ЗАСТАВКА
Дорогие друзья, дорогие зрители,
добро пожаловать на 14 эфир Калейдоскопа фактов,
влияния рекламы и сила внимания на АЛЛАТРА ТВ.
Мы ведём прямую трансляцию на более чем 20 языках одновременно
на всех основных платформах социальных сетей,
чтобы донести до каждого важнейшую информацию,
которую мы собираемся с вами сегодня поделиться.
Калейдоскоп фактов проводится волонтёрами
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из более чем 180 стран мира,
чтобы донести людям правду.
Сегодняшний выпуск подготовлен на основании передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Осторожно! Реклама будущего»
в книгах Анастасии Новых,
а также в наших совместных международных исследованиях.
Теперь давайте вместе с вами
мы сейчас посмотрим трейлер к сегодняшней конференции.
Всё, что вы думаете или делаете,
требует вашего внимания.
Ваше внимание — это сокровище.
Вы когда-нибудь задумывались,
почему миллиарды тратятся на то,
чтобы привлечь ваше внимание?
Не кажется ли вам, что вами манипулируют?
Мною? Никогда!
Но что, если всеми нами манипулируют?
Хотите узнать, что стоит за всем этим?
13 сентября. Калейдоскоп фактов.
Влияние рекламы и сила внимания.
Мы живем в потребительском формате общества,
которое основано на непрерывном,
постоянно растущем потреблении.
А как заставить людей покупать вещи,
покупать чаще и не переставать хотеть большего?
Реклама.
Первый вопрос.
Почему реклама?
Ведь реклама всегда была вокруг нас.
Следовательно, должно быть что-то хорошее и полезное в том,
что в нашей жизни так много рекламы.
Но может ли реклама быть негативной или принести вред?
Ну, сама по себе реклама не обязательно должна быть плохой.
Иногда она может быть даже полезной.
Но когда вы поймете, как делается реклама
и кто ее делает,
вы увидите, что реклама может быть даже очень вредной.
Реклама стала обычной частью нашего общества,
причем до такой степени, что распространяется подобно вирусу.
Реклама – это не просто то, что мы видим на экранах телевизоров,
в журналах или в социальных сетях.
Реклама – это то, что окружает нас в жизни повсюду,
на каждом шагу.
Мы постоянно подвергаемся воздействию рекламы,
даже если не замечаем ее сознательно.
И что самое главное, происходит это против нашей воли.
Вы можете сейчас подумать,
невозможно заставить меня что-то купить.
Или возможно.
К сожалению, это происходит постоянно,
поскольку компании, процветающие в так называемой экономике внимания,
делают это с помощью специалистов в области поведения.
Которые постоянно находят новые способы привлечь внимание людей
и заставить их купить то, что им даже не нужно.
Если реклама управляет обществом,
а реклама окружает нас повсюду,
мы вынуждены задать вопрос,
как она влияет на наше сознание.
В своей книге «Культура нарциссизма» Кристофель Лаш отмечает,
что реклама подрывает уверенность людей в себе
и побуждает их жить непосредством,
постоянно демонстрируя им образы успешной материальной жизни.
Фактически, реклама даже побуждает людей покупать не то, что им действительно нужно,
а только те товары, которые рекламируются.
Именно это и ведет к чрезмерному потреблению.
Подождите, но разве не это является моделью и конечной целью потребительского общества?
То, что мы позволяем этому происходить, уже является катастрофой.
Но это еще не все.
Та же обманная тактика используется для манипулирования мнением людей.
Реклама, определенных политических кандидатов,
распространение пропаганды и создание оппозиции среди людей,
чтобы разжечь ненависть и даже развязать войны.
Все это означает, что реклама в наше время обладает мощной силой.
Теперь это не просто отвлекающий маневр,
а инструмент манипуляции, способный контролировать мысли и действия общества.
Сегодня реклама использует очень неэтичные стратегии,
которые наносят вред не только потребителям, но и обществу в целом.
Итак, как же заставить человека отдать свое внимание и сделать из него потребителя?
Нужен инструмент. Одним из таких инструментов является реклама.
И в конечном итоге, когда мы говорим о рекламе и ее влиянии,
все, о чем мы говорим, — это информация,
а точнее способы подачи информации для изменения восприятия человека.
Мы также должны признать, что без нашего внимания информация — это просто набор данных.
И только когда мы обращаем на что-то внимание, мы даем этой информации жизнь.
Другими словами, без нашего внимания информация не имеет никакого значения,
и ничто не живет без него.
Возможно, вам пришло в голову мысль, что в этом нет ничего особенного.
Все в любой момент времени обращают на что-то внимание, почему же это так важно.
Я немного забегу вперед, но есть одна очень важная ключевая вещь,
о которой до сегодняшнего дня мало кто знал,
что из всех живых существ в этом мире только мы, люди,
обладаем этой силой внимания, и без нее ничего бы не существовало.
Даже сам термин «уделять внимание» буквально говорит о том, что мы что-то отдаем, но что именно?
Если вы хотите знать правду, и вам интересно, как это влияет на вас и вашу жизнь, оставайтесь с нами,
так как сегодня мы собираемся глубоко погрузиться в эти темы,
предоставить факты, неоспоримые доказательства того,
что происходит за кулисами этой игры, покража внимания людей
и манипулирования их сознанием, которую мы называем жизнью.
Мы также поговорим о том, как реклама формирует общество,
в котором мы сегодня живём, и, наконец, о том, что можно сделать,
чтобы изменить формат общества на созидательный,
где человеческая жизнь — высшая ценность.
Очень часто мы бежим зачем-то, пока не дойдем до того момента,
когда забываем, зачем бежим.
Проходит время, останавливаемся, оглядываемся назад
и, думая, что изобрели что-то новое, движемся по такому же иллюзорному пути.
Добро пожаловать в мир прибыли, мир потребительского общества,
жестокой конкуренции, экономического роста и прибыльности.
Добро пожаловать в мир, где ценность человека
измеряется его покупательской способностью.
Мы игнорируем всё, что не может быть измерено
экономическими или материальными показателями.
Наша проблема — кредиты и проценты.
Деньги стали смыслом человеческого существования.
Мы стали специалистами и потребителями без сердца.
Результатом стала сегодняшняя реальность,
где власть и гордыня стали главными критериями.
Кульминация — прибыль и убытки.
Сколько ещё осталось?
Парадокс заключается в том, что хотим денег,
но не хотим платить по ипотеке.
Хотим работать меньше, но нам нужно всё больше и больше денег.
Работаем больше, но наша зарплата не растёт.
Перекладываем ответственность на людей в правительстве,
хотя знаем, что ничего не улучшится.
Хотим жить в обществе полного обеспечения,
где человеческая жизнь является главным приоритетом.
Но не хотим вставать с дивана, бьём себя в грудь,
но, как ни парадоксально, не можем постоять даже за себя.
Только совместными усилиями сможем построить созидательное общество,
где не будем беспокоиться о своём имуществе,
где не будем бояться выпускать своих детей вечером на детскую площадку
и где нам не придётся каждый день пересчитывать свои сбережения в кошельке.
Ну так, мы только что знали об обществе потребления,
и теперь мы понимаем, что каждый из нас является частью этого общества.
Вы можете подумать, что общества потребления и рекламы
появились недавно.
Но что, если мы вам скажем,
что на самом деле всё началось ещё шесть тысяч лет назад?
Давайте разберёмся, как мы пришли к тому, что сегодня есть,
погрузимся в историю человечества и узнаем,
как данный инструмент манипулировал нами напротив веков.
Сейчас мы послушаем российского историка Наталью Павлову.
Госпожа Павлова, слово вам.
Здравствуйте, уважаемые зрители!
Действительно, гуманитарное знание нам показывает,
что реклама как способ манипуляции существовала в древних обществах,
и коммуникацию, которую стали называть рекламой в ХХ веке,
мы встречаем в потребительском формате древности.
Многократный просмотр,
прочтение исторических источников и артефактов древними цепотами
приводит нас к пониманию о том,
что было представление о рекламе действительно как о взаимодействии
с целью передачи информации от одного человека к другому,
с тем, чтобы производить и воспроизводить сознание
для привлечения внимания к объекту.
Для этого служили различные мифы
и литературные тексты на глиняных табличках.
Функция в данном случае рекламы —
это было повышение дохода от реализации услуги или товара.
Здесь очень примечательно,
что в Месопотамии сам образ жизни и потребительство у шимер
очень ярко были представлены,
потому что они потребляли столько же вещей,
как и мы в современном мире.
Да, продавцы в торговле стремились привлечь к себе внимание с помощью рекламы,
да и, по сути, направляли внимание всех покупателей в материальное желание.
Осиролог и знаменитый переводчик Игорь Колочков
сближает шумеро-акадскую культуру с современной.
Так что у нас очень многого общего с VI тысячелетием до н.э. и XXI веком,
потому что на глиняных табличках
мы наблюдаем бесчисленные изображения пирующих людей,
связь пиров с раздачей даров и социальными рангами-участниками.
Привлечение внимания было как способ повышения статуса человека.
Востоковед и доктор наук Анатолий Кифишин
вообще отмечают, что шумеры получали удовольствие от общения с богами,
потому что именно бога могли исполнить желания каждого человека.
Только отметим, что именно посредством жрецов.
И я тут тоже отмечаю,
что жрецы действительно эффективно продвигали им форму этих желаний
в качестве молитв.
И как раз проявление всех этих моментов в потребительстве
способствовало социальному неравенству.
Поэтому делаем вывод,
что социальная неравенство является одним из факторов,
чтобы эта реклама существовала в обществе.
И также можем обратить внимание в самом древнем обществе,
что жизнь одного человека зависела от личного отношения к нему,
главы группы, того, кто обладал властью для решения важных вопросов,
от кого зависела его судьба.
Потому что человек вкладывал желание в то,
чтобы быть когда-нибудь самим властителем, правителем
или занимать высокое социальное положение.
Для достижения подобных потребностей
люди всё чаще искали, кто же их желание удовлетворит.
Это стали жрецы в первую очередь.
И такая предоставленная услуга выражалась в частности
в приобретении статуэтки,
как мы видели с вами на экране, «Человек, который молится».
И это было зеркальное отражение сцены в прихожей у начальника,
где дожидались приёмы посетителя.
Я думаю, что современному человеку знакомо,
какой он страх испытывает в приёмной у самого начальника,
когда неизвестно, для чего этот начальник его вызвал.
Но надо же попросить богов, чтобы они помогли.
Исход такой встречи, чтобы он был выгоден для человека,
что делали и шумеры.
Доктор наук и переводчик шумерской клинописи Владимир Емельянов
вообще из перевода табличек выявил,
что энергию человека, вот это «мы» первоначально стали именовать
или как искажать под желание человека.
То есть якобы воля изъявления Бога — это и есть желание человека.
И это тоже выразилось в том,
что ценностью для шумер стала лишь внешняя красота.
Которая обусловила появление ритуального поведения и сознания.
В итоге воспроизведение сознания шумеров,
духовная культура начинается с ритуалов и заклинания как часть обряда.
Другой пример приведу.
Действительно, наличие признаков рекламы в потребительстве шумер —
это реклама услуг «Как победить болезнь».
По исследованию астеролога Екатерины Маркины.
Первое, друзья мои, позовите жреца для чтения молитв, заклинаний
и приобретите табличку «Амулет» с заклинанием,
допустим, против демона Ла-Машту для размещения в доме.
Потому что сцена изгнания очень эффектно будет смотреться
по сравнению с другими всеми соседями.
Здесь ещё такой срабатывает принцип,
что мы заказываем услугу, как древние шумеры,
чтобы даже произвести впечатление на всех окружающих.
Второе, найдите магические материалы,
то есть действительно то, что реализует твоё желание.
Третье, закопайте у порога изображение собаки.
Третье и четвёртое, что именно собака может стать этим демоном или божеством,
в зависимости от того, как удобно человеку жрец может переписать эти таблички.
Четвёртое, надо слепить из воска фигурку колдуна и сожечь на костре.
Пятым, надо изгонять червя, дабы не ослышались,
именно червь с помощью заклинания бога Эа,
потому что зубную боль вызывает ведь червь для шумер.
Для формирования и поддержания интереса жителей
древними сапатами к объектам,
в которые вкладывают внимание жрецы по заказу правителей, царей,
использовали религию в социальном конструировании реальности для этих жителей.
Что мы видим по исследованиям Питера Бергера и Томаса Лукмана?
Религиозная идея, представление о сотворении мира в рамках религии —
это услуга, которую оказывали жрецы.
Жрецы использовали рекламу для повышения дохода от реализации религии.
Востоковеды, докторы наук Андрей Зубов и Ольга Остапова,
осиролог Екатерина Маркина —
все эти признаки рекламы привели к объяснению
истоков сакрализации власти,
формирования и поддержания интереса правителям.
И примером стал такой рекламный продукт в потребительском обществе —
это то, что царь был избранником богов.
Все априори это принимали,
что именно царь — он единственный большой человек, Лугаль.
А сирийский царь называл себя царём Вселенной.
Историк и доктор наук Франтишек Дворник в целом писал о том,
что месопотамские правители усыновлены богами.
Царская власть не считалась легитимной
без признания её жрецами.
Благодарность за это,
то есть предоставленную услугу сами цари,
когда потребляли эту услугу,
благодарили жрецов богатыми дарами,
многочисленными храмами
и вели в городе строительство и реконструкцию храмов.
Тем самым показывали пример благодарность всем жителям
за оказанную услугу жрецам.
Также ярким примером является то,
что в III тысячелетии до н.э.
правитель Гудеан был обожествлён.
Его статуям стали приносить жертвы.
Вокруг них возникли места поминовения
из огромного кормления правителя.
Востоковед и доктор наук Надежда Козырева
вместе с шумерологом Владимиром Емельяновым
показали, что по табличкам мы видим,
как продвигали идею, чтобы сделать Гильгамеша
первым в истории замечательного человека.
И действительно им это удалось.
Допустим, царь Шумера Иакада по имени Шульги
заботился ведь о всяческом процветании страны.
Поэтому жрецы продвигали идею о том,
что Шульги должен быть жизнью Шумера.
В Древнем Египте царь — это воплощение божества.
Перенесёмся на восток, и в Древней Японии
император являлся динамичным центром Вселенной.
Получается, что рекламные сообщения —
это тексты, речи политиков, проповеди жрецов
и соблюдение запретов — применяли для воздействия на человека
с целью пробудить его, приобрести их услуги,
эту информацию о магических способностях жреца или царя.
Что отмечают, кстати, очень откровенно
в своих работах антрополог и этнолог сэр Джеймс Джордж Фрезер.
И он добавлял, царя воспринимали продолжением божества,
потому что это было выгодно элите.
Такой царь был окружён беспредельной любовью и почитанием.
Но не потому, что его любили на самом деле,
а потому что каждый житель Шумера
хотел, чтобы его также обожествляли и ему почитались.
А жрецы предоставляли такую возможность каждому потребителю.
Медиалист и доктор наук Марк Блок приводит аналогию в Средневековье.
То же самое происходило.
Это же сакрализация царя-жреца
сверхъестественным характером королевской власти.
Исследования о рекламе в обществе потребления
более подробно, дорогие друзья,
вы можете посмотреть под авторством Джона Кеннете Беллбрейта,
Элвина Тоффлера, Денеля Белла и Дэвида Рисмана.
Это достаточно смелые исследования,
которые вам представляют огромные открытия
в области рекламы в древних обществах.
И в заключение отмечу,
по историческим фактам действительно мы выявляем
продуманное использование рекламы жрецами и царями
по привлечению внимания людей
и той же самой МЭ как энергии для установления сильной власти.
Действительно, реклама — это способ манипуляции.
В итоге сами люди направляли энергию жрецам и царям,
тем самым укрепляли их господство,
потому что они хотели сами господствовать.
Итак, реклама — это больше,
чем продавец продвигает товар на рынке.
Спасибо за внимание!
Большое спасибо, Наталья!
Эта информация очень важна для понимания,
и она поможет нам сегодня продолжить обсуждение темы
воздействия рекламы.
Это действительно имеет смысл,
ведь на сегодняшний день действительно
власть и манипуляции можно наблюдать на тех же самых тактиках,
которые использовались и в прошлом.
Абсолютно те же самые тактики.
Небольшое напоминание для всех, кто сейчас нас смотрит.
Мы в прямом эфире, поэтому, пожалуйста,
оставляйте свои комментарии и вопросы на YouTube и Facebook.
Наша команда волонтёров всё отслеживает,
и мы ответим на ваши вопросы прямо в прямом эфире.
А теперь давайте рассмотрим тему рекламы
глазами социологов всего мира из прошлого.
Давайте разберёмся,
что социологи говорят об обществе потребления
и связи сознания с этим,
и вообще какая роль сознания в рекламе.
Дорогая Дарья, слово вам.
Добрый день! Спасибо большое!
Мне очень приятно участвовать в этой конференции.
Социология — это наука,
которая изучает общественное сознание
и закономерности его развития.
Попробуем разобраться в том,
что сегодня происходит в обществе на глобальном уровне.
Обратимся к Эрику Фрому,
представителю франковской школы в социологии и философии.
Какие идеалы ведут по жизни человека в обществе потребления?
В одном из интервью Фром выразился так.
«Я думаю, что если бы вы спросили людей, что такое рай,
и они были бы с вами искренними до конца,
то они бы ответили, что это своего рода большой супермаркет
с еженедельным обновлением товара
и предостаточным количеством средств для того, чтобы купить всё это.
Кажется, сегодня для большинства людей
рай — это удовольствие быть вечно грудным младенцем,
который всё больше и больше потребляет».
Ещё одним представителем франковской школы в социологии
был Герберт Макрузе.
И он высказывал очень интересные мысли
о нашем обществе в своей книге «Одномерный человек».
Прошу прощения.
Одну секунду.
У меня техническая неполадка небольшая, к сожалению.
Расскажу вкратце то, что удалось найти.
Дело в том, что современный человек, по мнению Герберта Макрузе,
это одномерный человек,
для которого не существует, по сути, ничего,
кроме того, что он наблюдает вокруг.
Соответственно, основой его жизни информационного потока
безусловно является средство массовой информации.
Он получает свои представления о мире
из средства массовой информации.
Поэтому единственный способ управления людьми на сегодняшний день
— это именно СМИ.
С появлением Интернета ситуация изменилась даже в худшую сторону,
потому что, несмотря на то, что Интернет дал людям больше свободы,
эти технологии действительно на сегодняшний день
служат ещё более интересным инструментом порабощения,
инструментом внешнего контроля.
И Макрузе говорил о том,
что если человек будет проживать свою жизнь
в гармонии с природой и в соответствии с её законами,
то человечество действительно сможет жить лучше.
И к чему же пришло современное общество уже на сегодняшний день?
Герберт Макрузе — это философ.
Обратимся к философу и социологу Аван Браймену.
Может быть, не все знают, что именно он предложил такие термины в социологии,
как «Disnification» и «Disneyization».
Что значит «диснейзация» общества?
Это мир, который напоминает курорты и парки развлечений Лоута Диснея.
По этому принципу построено всё общество современного потребления.
Смотрите, когда мы приходим в любой супермаркет, что мы видим?
Мы видим огромное количество не просто полок с продуктами,
но и при этом огромное количество развлечений.
Я имею в виду кафе, аттракционы, всевозможные развлекательные центры.
И это называется, по мнению Авана Браймена, гибридное потребление.
Мы с этим сталкиваемся каждый день.
Ведь чем больше предметов потребления содержится в одном месте,
в данном случае потребление — это не только товары и услуги, но и индустрии развлечений,
тем больше внимания вкладывает покупатель, тем дольше он остаётся в торговом центре.
С помощью чего ещё управляет нами современная реклама?
Это такой инструмент, как мерчендайзинг.
Получается, что при помощи обычной картинки,
которая могла бы показаться совершенно невзрачной,
мы покупаем всё больше и больше, потому что эта картинка становится брендом.
В неё вложено внимание массы.
И это действительно интересная ситуация,
когда мы гонимся ни за товаром или услугой, ни за качеством,
а всего лишь обращаем внимание на обычную картинку.
Почему и существуют такие в нашем обществе странные вещи,
как любовь к новым моделям айфонов, к примеру.
Это что? Это всего лишь бренд.
Это не имеет никакого отношения ни к качеству товаров, ни к качеству продукции.
И получается, давайте задумаемся о том,
что на сегодняшний день, к чему мы пришли как современное человечество.
Если мы живём в мире, который стремится поработить нас
при помощи контроля и наблюдения над нами,
при помощи управления нашими желаниями,
это действительно происходит уже сейчас.
Мне кажется, что каждому из нас пора задуматься над тем,
что именно он выбирает в каждом дне.
Понимаете?
Эти идеалы общества потребления, их создают люди.
Общество состоит из нас, из людей, из простых людей.
То, что мы выберем, то и будет ожидать нас в будущем.
Мы можем изменить ситуацию, если мы захотим.
Потому что я, например, не хочу жить в мире,
где моими интересами управляют экономические интересы стран и корпораций.
Вы понимаете, насколько это важно?
Мне кажется, стоит об этом задуматься.
К сожалению, не удалось поместить всю информацию в мой доклад,
поэтому спасибо за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Очень рада, что была сегодня с вами.
Спасибо.
Спасибо большое, Дарья.
Это прекрасный вопрос.
Действительно мы хотим, чтобы экономические интересы стран
и отдельных людей управляли нашей жизнью через наши желания.
Пусть каждый из нас ответит на этот вопрос.
А чтобы лучше понять влияние рекламы и пропаганды на нас,
давайте изучим исследование Эдварда Бернеирса.
Витя, пожалуйста, поделитесь с нами своими пониманиями.
Сейчас мы будем рассматривать вопрос маркетинга.
Маркетинг начался в 1920-х годах с работ Фрейда.
В это время реклама начала приобретать новые черты.
Фундаментальные изменения в его облик внесли работы Фрейда,
попавший в руки к его племяннику Эдварду Бернерсу.
Читая «Рукопись дяди» психоанализ,
его заворажила информация о спрятанных внутри человека иррациональных силах.
И он задумался, как можно заработать,
манипулируя подсознанием.
В своей книге «Пропаганда» Бернейрс писал,
нами правят, наше подсознание программируют,
наши вкусы предопределяют,
наши идеи нам предлагают.
Всё это делается в основном людей,
которых мы никогда не слыхали.
Что ж, это ёмко демонстрирует
фиктивность свободы выбора потребителей.
Бернейрс, под влиянием работ дяди,
буквально перевернул привычный формат спроса и предложения.
Для своих клиентов он первоначально менял условия внешней среды,
тех самым формируя спрос, а уж потом шло предложение.
Вот пример, как он поступил с продажами пианино.
Бернейрс договорился с модными архитекторами
и не стали включать в свои проекты музыкальные комнаты
с выделенным местом под пианино.
И потребитель сам решал, глядя на проект,
что ему нужно пианино.
Дело в том, что человек имеет двойственную природу.
В нём есть духовное и животное начало.
И в зависимости от того, какое из начала доминирует,
такое выбор человека совершает.
Можно сказать, что Бернейрс приучил архитекторов
агрессивно влиять именно на животное начало,
выявлять и формировать скрытые потребности
и таким образом наращивать продажи корпораций.
С тех пор реклама перестала быть информационной,
а стала манипулятивной.
Изменила сама форму.
Раньше спрос рождал предложения.
Теперь предложения формируют потребности
и в конечном счёте спрос.
Это также создало такое настроение, как пиар,
в котором начало управлять общественным мнением,
влияя на восприятие обществом,
публичных персон манипулировать стереотипами.
Правда в том, что с родителями общества
мета-манипуляции людьми только совершенствуются.
Одним из показательных примеров манипуляции
общественным мнением стал заказ повысить продажи сигарет.
Это казалось проще сделать, приобщив курению женщину.
Хотите узнать, как он сделал?
Следующий спикер, Андрей, расскажет нам об этой кампании.
Спасибо. Предоставляю вам слово, Андрей.
Спасибо. Я очень благодарна участвовать здесь.
Суть самого потрясающего эксперимента,
самого впечатляющего эксперимента была в том,
чтобы научить женщин курить.
Суть была в том, что курение женщин было наложено табу,
и к Эдварду обратился один из его клиентов,
управляющий табачной корпорацией.
Сказав, что его компания теряет половину рынка,
и попросил его найти способ отменить эту табу.
Поговорив с психоаналитиками,
Бернейс выяснил, что значит сигарета для женщин.
Оказалось, что это символ мужской сексуальной силы.
Он придумал, как бросить вызов этой силе.
В 1929 году на ежегодный пасхальный парад в Нью-Йорке
он пригласил несколько девушек модельной внешности
из высшего общества и уговорил их
прятать сигареты в нижнее белье.
По его знаку они должны были одновременно
достать сигареты и закурить.
Также он оповестил прессу о том,
что ему известно, что на параде будут активисты,
которые зажгут нечто, что называют факелом свободы.
Поэтому представителей СМИ было много.
Когда по его сигналу девушки закурили сигареты
и прозвучал слоган «Зажжем факел свободы»,
десятки репортеров отсняли все это на следующий день.
Эта новость вышла не только в нью-йоркских изданиях,
но и во всей Америке, и затем разошлась по всему миру.
Продажи сигарет мгновенно выросли.
Компания, заказанная табачной индустрией,
была преподносена Бернеисом как новость,
чем на самом деле не являлась.
Он был убежден, что именно новость, а не реклама,
лучшая средства для донесения рекламного сообщения
ничего не подразумевающему населению.
Это было сделано по решению только одного человека
и указывает на силу влияния
лишь одного человека без помощи кого-либо еще.
Но точно так же один человек может изменить ситуацию
в противоположном направлении,
разоблачая манипуляции, распространяя правду.
И таким образом каждый из нас может помочь создать мир,
в котором знания и правда доступны каждому,
где мы по-настоящему свободны,
и никто не может нами манипулировать.
Большое спасибо, Андреа, за то, что подняли эту тему
и дали нам понимание,
какой силой обладает каждый из нас на самом деле
и насколько важны те решения,
которые мы принимаем каждый день.
Также я хочу напомнить, что мы в прямом эфире,
и хотела бы зачитать несколько комментариев.
Один из комментариев говорит,
что очень интересно было узнать,
что, оказывается, реклама происходит из шумерской цивилизации.
Ещё комментарии написали о том,
что ребята, спасибо большое за правду,
спасибо за все ваши усилия,
за то, что вы делитесь с нами этим пониманием,
и что люди получили реальную возможность
выходить сейчас из материалистического мышления и способа жизни.
И ещё комментарий хочу зачитать от Алексея.
Он написал, что это очень интересная конференция.
Я даже не думала, что реклама на самом деле действовала
и существовала столько лет, как некая болезнь человечества.
Большое спасибо за комментарии.
Пожалуйста, оставляйте их на YouTube и Facebook.
Мы обязательно будем их зачитывать перед всей аудиторией.
А сейчас мы хотели бы перейти к следующей теме.
Как же насчёт этики?
Какую роль играет этика в средствах массовой информации?
И какова ответственность каждого журналиста и репортера?
Андреа, будем очень рады услышать от вас подробности.
Спасибо большое, Ольга.
Для меня большая честь быть сегодня с вами на этой конференции.
Дорогие друзья, здравствуйте!
И давайте рассмотрим,
какой же должна быть функция средств массовой информации
и что они на самом деле делают.
Итак, у журналистов есть свои этические коды,
которыми они должны следовать, чтобы обеспечить информацию,
которую получают люди правдиво, точно, объективно,
беспристрастно, справедливо и понятно обществу.
На бумаге всё выглядит идеально,
как это и принято в потребительском формате общества.
Но на практике очень часто бывает не так,
ведь в этом формате общества деньги стоят на первом месте.
Поэтому те, кто готовит информацию,
должны следовать политике тех,
кто владеет средством массовой информации.
А это значит, что крупные медиа-компании
по сути устанавливают правила,
что же важно для общества, для аудитории, для общественности.
По данным компаний и статистов,
люди во всём мире в среднем проводят 7,5 часов в день
в контакте с различными СМИ.
Это довольно большое количество времени,
и поэтому возникает вопрос,
а каков характер информации, которую мы получаем через СМИ
за это время каждый день,
и как эта информация на нас влияет?
Известно, что влияние СМИ на человека и общество
может быть как положительным, так и отрицательным,
ну как и у каждого инструмента.
Всё зависит от того, кто и с какой целью его использует.
Но давайте посмотрим на некоторые статистические данные,
дополнительные.
Примерно 90% всех новостей в средствах массовой информации
носят на сегодняшний день негативный характер.
Сенсационные истории составляют 95% заголовков.
Исследования показывают, что заголовки с СМИ-новостями
привлекают на 30% больше внимания.
При этом около 26,7% людей подберегаются воздействию
негативных новостей, а в дальнейшем испытывают тревогу.
63% детей в возрасте от 12 до 18 лет говорят,
что просмотр новостей заставляет их чувствовать себя плохо.
В ходе недавнего общенационального опроса в США
почти 2 трети, 63% американских детей заявили,
что просмотр новостей вызывает у них чувство депрессии,
гнева или даже страха.
В средствах массовой информации
происходит инфодемия негативных новостей.
Так какова же цель этой рекламной тошноты,
которая за дня в день переполняет общество негативными темами?
Может быть, страх?
Страх — это очень сильная эмоция,
а напуганные люди — это те,
которыми очень легко управлять и манипулировать.
Не случайно люди со всего мира
в опросе Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
выразили желание, чтобы средства массовой информации
принадлежали исключительно обществу
и отражали информацию правдиво, открыто, честно.
Именно поэтому прозрачность и открытость информации для всех
стала одной из восьми основ Созидательного общества,
в котором человеческая жизнь стоит выше любых рейтингов и доходов.
Теперь давайте посмотрим видео
о жизни в требительском формате общества,
в котором мы живём на сегодняшний день,
а также о жизни в Созидательном обществе,
в котором мы все реально можем жить уже завтра.
Большое спасибо!
Но на самом деле, чтобы жить или же просто чтобы выжить?
Сколько времени вы тратите только на то, чтобы выжить?
Вы работаете, чтобы удержаться на плаву.
Вы зарабатываете деньги и платите налоги.
Покупаете еду и платите налоги.
Но чего вы хотите?
Вам действительно нравится так жить?
Вам говорят, что это нормальный и единственно возможный образ жизни.
Но так ли это на самом деле?
Как бы вы жили, если бы вам не нужно было тратить всё время на выживание?
Представьте, что у вас есть бесплатное жильё, еда, вода, одежда,
энергия, образование, здравоохранение,
социальное обеспечение, отсутствие налогов.
Просто потому, что вы — человек.
У вас есть право жить свободно, безопасно и созидательно.
Что бы вы делали, если бы всё ваше время было для жизни?
Этот вопрос касается каждого человека,
потому что в созидательном обществе жизнь каждого человека имеет значение.
Вы думаете, это утопия?
А может быть, вы живёте в утопии прямо сейчас?
Подумалось ли когда-нибудь о том,
почему мы называем утопию идеальным миром,
когда мы живём в утопии прямо сейчас?
Уплата налогов съедает нас заживо,
и мы все чувствуем это в зрелом возрасте.
Нас грабят, и мы соглашаемся с этим.
Не пора ли построить общество,
которое основано не на том, чтобы обворовывать нас с вами,
а на том, чтобы давать нам возможности жить?
Мы просто хотим вам напомнить, что мы сейчас в прямом эфире
и с переводом на более чем 20 языков.
Пожалуйста, пишите свои комментарии, вопросы на Facebook, YouTube,
и мы ответим вам в течение нашей конференции.
Давайте вернёмся к рекламе и её техникам
и узнаем о четырёх этапах срабатывания рекламы.
Даниэлла расскажет нам более подробно об Айда.
Даниэлла, слово вам.
Спасибо, Моника.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Я бы хотела рассказать вам о маркетинговой модели по названию Айда,
которая описывает четыре стадии,
которые проходит покупатель от момента,
когда он впервые введет рекламу, до покупки продукта.
Айда расшифровывается как awareness, ознакомление,
interest, интерес, desire, желание, action, действие.
Айда – это маркетинговая модель,
которая представляет собой аббревиатуру из четырёх слов
и относится к XIX веку.
С тех пор модель Айда широко используется
в цифровом маркетинге, стратегиях продаж и пиар-компаниях.
Давайте разберёмся в этих четырёх этапах.
Первый – это внимание.
Цель этого этапа – привлечь внимание клиента.
И вопрос звучит так, как сделать так,
чтобы покупатели узнали о наших товарах и услугах.
В XXI веке это может быть очень сложно сделать,
учитывая информационное загрязнение, которое мы испытываем.
Маркетологам приходится проявлять творческий подход.
Второй шаг – это поддержание интереса покупателя,
чтобы он заинтересовался рекламируемым брендом.
Этого можно достичь разными способами,
включая построение эмоциональных связей с клиентом,
о чём я расскажу позже.
Интерес должен привести к возникновению желания,
поэтому третий шаг состоит в том,
чтобы заставить потребителей желать продукт или услугу,
переведя их мышление от «мне это нравится» к «я хочу это».
Последний, четвёртый шаг, вся цель модели Айда
заключается в том, что заставить потребителя
приобрести товар или услугу.
Давайте просмотрим эти четыре шага
на простом примере бренде Кока-Кола.
Когда вы смотрите, например, телевизионную рекламу,
вы можете легко различить эти шаги.
Во-первых, они показывают ситуацию,
которая не имеет никакого отношения к Кока-Колу.
Таким образом, они привлекают ваше внимание.
Второй шаг – поддержание интереса.
Они разрабатывают историю, как правило, красивую и знакомую,
которая заставляет вас не пропустить рекламу,
чтобы создать желание.
В этой истории они связывают желаемые ценности,
такие как дружба, счастье, приключения с Кока-Кола.
Это ценности и ситуации, с которыми стремится каждый,
независимо от страны или культуры.
Наконец, они показывают людям, что они могут сделать,
чтобы удовлетворить эти желания выпить Кока-Колу.
Это была краткая информация о модели Айда.
Теперь я бы хотела перейти к эмоциональному брендингу
или рекламе, ориентировочной на эмоциях вместо рациональности.
Мы можем выделить 4 основные стратегии эмоционального брендинга
согласно исследователям Юн Кун Ким и Полин Сальван.
Это чувственный брендинг, придумывание истории,
причиненный брендинг и расширение возможностей.
Давайте начнем с чувственного брендинга.
Чувственный маркетинг задействует и вызывает у потребителя
такие чувства, как зрение, слух, ощущение, вкус и запах.
Согласно исследовательской статье Мартина Линдстрома от 2006 года,
бренды, которые апеллируют к нескольким чувствам,
будут более успешными, чем бренды,
которые фокусируются только на одном или двух.
Это используется в различных отраслях,
таких как мода, пищевая промышленность,
косметика, автомобили и даже недвижимость.
Представьте, что вы едете на работу и обходите стороной кондитерскую,
когда чувствуете прекрасный запах свежеиспеченных круассанов.
Вы даже не подозреваете, что в вашем организме
уже начались биохимические реакции в ответ.
Другая стратегия – сторителлинг, создание истории,
когда бренды создают историю своего продукта,
чтобы люди могли легко привязаться к нему.
Причинный брендинг – это стратегия, которая предлагает покупателям
возможность внести позитивные изменения в социальные проблемы,
совершив покупку продукта или услуги.
Таким образом, они получают удовлетворение от помощи в решении этих проблем,
испытывают моральные эмоции, которые играют центральную роль,
и их желание служить высшему делу.
Последнее, но не менее важное – расширение возможностей, как маркетинговая стратегия.
Маркетологи извлекают выгоду из неуверенности или беспокойства потребителей,
убеждая их покупать свои товары или услуги, которые якобы могут разрешить их проблему.
Когда бренд использует расширение возможностей в качестве маркетинговой стратегии,
он помогает потребителям повысить самооценку.
Многие бренды успешно используют расширение возможностей в качестве маркетинговой стратегии,
когда, как мы знаем, является брендом средств личной гигиены,
который продает косметические продукты как для мужчин, так и женщин.
Согласно отчету Dove Global Beauty and Confidence, за 2016 год 69 женщин не удовлетворили тем, как они выглядят.
Это стало целью компании по расширению возможностей Dove,
которая начала показывать в своих рекламных роликах обычных людей, чтобы стать ближе к своим клиентам.
И несмотря на то, что я упомянула лишь несколько моделей,
используемых в маркетинговых стратегиях,
несомненно, полезнее ознакомиться с ними, чтобы уметь различать,
что действительно нам хочется, а что нам навязали.
И я передаю слово Шону, который поговорит о маркетинговой стратегии с точки зрения психологии. Спасибо.
Спасибо, Даниела.
А если вы смотрите телевизор или просматриваете интернет,
то вероятнее всего вы подвергаетесь воздействию рекламы.
Компания тратит большое количество времени и денег,
чтобы привлечь ваше внимание и побудить вас купить их продукт.
Согласно исследованию, проведённому Университетом Южной Калифорнии,
мы подвергаемся воздействию большого количества рекламы.
От 500 рекламных объявлений в день в 1970-х годах до 4000 в день сейчас.
Ежегодно в интернете показываются 5,3 триллиона рекламных объявлений.
Рекламные компании проанализировали наши поведенческие шаблоны
и изучили, какие виды рекламы вызывают определённую реакцию.
Типы рекламных компаний, которые показали хорошие результаты, были следующими.
Крезь 1% — эмоциональный контент против 16% — рационального.
Эмоциональная реакция на рекламу оказывает гораздо большее влияние
на намерение потребителя купить товар, чем само содержание рекламы.
Наиболее повторяющимися темами для сентиментальной рекламы
считаются гордость, любовь, уникальное достижение,
мужское сочувствие, одиночество и дружба, воспоминания.
Это показывает, что в обществе потребительского формата
такие понятия как гордость, любовь или похоть
целенаправленно продаются и передаются.
И именно эти темы, которые постоянно потребляются и распространяются,
ещё больше укрепляют этот формат общества.
Сейчас мы видим, какие серьёзные последствия это имеет для социальных норм.
Есть несколько психологических принципов,
используемых в рекламе и в маркетинге.
Принцип взаимной выгоды, например, предложение бесплатных услуг
при дорогой подписке.
Обязательство смотивировав людей записаться на бесплатный урок или вебинар
может сделать их более склонны к тому, что впоследствии записаться
на дешёвый платный урок.
Общее мнение.
Люди с большей вероятностью будут покупать у компаний,
если есть доказательства того, что другие люди уже совершали покупки
и доверяют компании в форме отзывов или рекомендаций.
Авторитет.
Благодаря многолетнему опыту или осознанию авторитетного контента.
Симпатия.
Человеку легче заставить купить у компании,
если она ему изначально понравилась.
Знайте свою целевую аудиторию, что ей нравится и чего она хочет,
и использовать это в сообщении бренда.
Дефицит.
Когда товар в дефиците, люди спешат его приобрести.
Чтобы использовать этот инструмент,
рекламодатели могут устанавливать сроки для промо-акций
и ограниченное количество товара для действительно выгодных предложений.
Дословный эффект.
Когда рекламодатели с самого начала разбивают идеи на простые понятия,
клиенты с большей вероятностью запомнят компанию или продукт.
Вы можете увидеть, как легко манипулировать людьми
с целью продажи товаров, просто используя эти принципы.
В настоящее время мозг обрабатывает визуальные образы
60 тысяч раз быстрее, чем текст.
Теория двойного кодирования объясняет,
что для того, чтобы сообщения легко передавались в дизайне,
важно сочетать как визуальную, так и текстовую информацию.
А как насчёт цветов?
Задумались ли вы когда-нибудь о том, какую роль играют цвета в рекламе?
Изменение цвета кнопки призыва к действию со светло-зелёного на жёлтый
повышает конверсию на 14,5%.
Добавление цветной рамки вокруг рекламного изображения на Facebook
может удвоить его кликабельность.
Контраст цветов двух ссылок на одном изображении
может увеличить конверсию на 60%.
Красный, оранжевый и жёлтые цвета вызывают чувство голода,
известная как теория кетчупа и горчицы.
Два типа эмоционального отклика.
Один основан на сопереживании, другой — на креативности.
Сразу же создайте радость или удивление
и постройте эмоциональные американские горки для потребителя.
Ещё одна теория — это теория миметического
либо подражательного желания.
Утверждают, что если мы чего-то хотим больше,
если видим, что нравится кому-то другому,
с этим также связан эффект хамелеона.
Люди имитируют эмоции, поскольку существует связь через образы.
По мнению Барга и Чартранда в 1999 году
поведение человека пассивно и непреднамеренно меняется,
чтобы соответствовать поведению других людей
в его текущей социальной среде.
Поскольку социальная среда всё больше помещается в интернет,
это может повлиять на вовлечённость на сайте, троллинг
и отношение к другим людям в комментариях, например.
Учитывая, что людей уделяют всего 8 секунд внимания,
прежде чем их концентрация будет потеряна,
наша чувствительность информации быстро снижается.
Маркетинговые стратегии перенимаются
и становятся всё более сопроникающими и неумолимыми.
Чтобы отзывать внимание потребителя, необходимо привлечь его,
пусть даже на несколько секунд, чтобы донести до него свою мысль.
Тем не менее, большинство потребителей считает,
что реклама влияет на других, но не на них самих.
Как ни странно, потребители, которые считают,
что они невосприимчивы к воздействию рекламы,
подвергаются более сильному влиянию,
чем те, кто не считает себя невосприимчивыми.
Этот удивительный результат объясняется тем,
что иллюзия невозимости способствует самоспокойности
и заставляет потребителей ослабить бдительность перед соблазном рекламы.
Более того, реклама часто оказывает тонкое воздействие на память,
которая останется незамеченным потребителями.
В сознательном обществе, пожалуй,
нам следует распространять знания и любовь с помощью рекламы,
а не побуждать людей покупать товары.
Дорогие друзья, давайте действительно подумаем об этой концепции
и о том, как она формирует наше общество,
насколько сильно она повлияет на наше развитие
за пределами бессмысленного потребительского эго.
Давайте подумаем о том,
чему можем вместе достичь в сознательном обществе
и реализуем это.
Может быть, вы слышали такое явление, как консюмеризм.
Консюмеризм надпотребительства сегодняшнего дня.
И люди очень часто покупают продукцию больше, чем им нужно.
Вы посмотрите, вот очень часто женщины говорят «Нечего одеть»,
а на самом деле у них полный гардероб.
Или говорят «Ничего в холодильнике нет»,
а холодильник забит, да, а есть нечего и так далее.
Вот любой продукт, который бы мы не видели,
у людей переполнены.
И сегодня очень часто люди накапливают вот это всё в своих домах,
и эти вещи уже давят на человека,
давят на человека, на его психику
и таким образом как бы приводят опять же
к этому невротическому состоянию.
Поэтому с рекламой нужно быть очень осторожным,
и людям нужно включать мозги свои
и думать о том, насколько им нужно то, что они покупают.
Но действительно сегодня воздействие на психику,
воздействие на эмоции человека,
воздействие на всю жизнь,
как бы это ведётся нечестная, скажем так, игра с потребителем.
С одной стороны у него вызывают эмоции,
такие эмоции, которые человек хочет свой статус показать,
выше, чем он есть на самом деле.
С другой стороны не дают ему такую зарплату,
которая бы позволяла ему этот статус оправдать.
Спасибо большое.
Да, я знаю, что каждая женщина может говорить о том,
что действительно у неё столько одежды,
но на самом деле нечего одеть.
Да, действительно, мы изо дня в день гонимся за иллюзиями,
а потом мы жалуемся, что у нас что-то не получается в жизни.
Только что мы увидели в видеоролике прекрасный пример того,
как это работает и почему это бесконечный цикл,
бесконечный цикл потребления.
Но на самом деле это работает не только на личном уровне,
это работает и в более глобальном масштабе.
Давайте сейчас рассмотрим компании,
производящие товары массового потребления,
которые мы видим и используем каждый день
и которые влияют на наш образ жизни.
Джонатан, представь нам, пожалуйста, эту информацию.
Да, конечно, спасибо.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Я хотел бы затронуть тему крупных корпораций
и маркетинговых компаний,
которые они создают по всему миру,
чтобы получить больше прибыли.
Но давайте сначала обратимся к определению общества потребления.
Это общество, в котором люди часто покупают новые товары,
особенно те, которые им не нужны,
и в котором придаётся большое значение владению многими вещами.
Это тип общества движим добровольным потреблением людей,
стремящихся к овладению ценностями.
Выбор людей в таком обществе
является двигателем его устойчивости и роста.
Но в этом определении есть парадокс.
Люди часто покупают то, что им не нужно,
тем не менее делают это добровольно.
Как так случилось, что современная модель основывается на таком концепте?
Это потому что основная цель рекламы —
стимулировать покупку,
манипулируя вниманием людей,
ассоциируя продукт с ценностями,
к которым стремится каждый человек.
Никто никого не заставляет покупать товары,
но мы — люди, потребители —
поддерживаем это общество,
совершая оплату двумя самыми важными вещами в мире.
Своим временем и вниманием.
Вот несколько примеров, иллюстрирующих эту ситуацию.
Первый — с Кока-Колой.
В 2017 году Кока-Кола заработала 41 миллиард долларов дохода,
в то время как 10% из них было потрачено на рекламу.
Это означает, что они понимают важность вложения
больших денег в то, чтобы их видели и слышали все.
Например, Кока-Кола была первым спонсором Олимпийских игр
в 1928 году и была первым безалкогольным напитком,
который употребляли в космосе.
И сейчас после слова «окей»
Кока-Кола является второй самой известной фразой в мире.
Кока-Кола продаёт вам не напиток,
а идею счастья, дружбы и ощущения уникальности,
которую бренд создавал на протяжении 130 лет.
Ежедневно продаётся более 1,9 миллиарда бутылок,
так что каждый четвёртый человек Земли
ежедневно покупает продукцию Кока-Кола.
На примере компании Nike мы видим,
что они продают историю вместе с каждой новой парой обуви,
которую они создают.
Стратегия бренда Nike берёт эмоциональную
маркетинговую историю о герое и обращает её вовнутрь.
Вы — герой, а ваша лень — злодей.
Таким образом, они используют технику
эмоционального брендинга «героизм»,
чтобы вызвать невероятную лояльность покупателей по всему миру.
Герой начинает со скромных стартов,
бросает вызов врагу, превосходящему его по силе
и, несмотря ни на что, одерживает победу.
Чтобы воплотить эту фантазию,
выделяются большие спонсорские бюджеты
на подбор бренда с героями спорта.
В начале своей деятельности компания ставила перед собой цель
подписать новичков-спортсменов,
которые впоследствии станут всемирно известными.
Среди них были Майкл Джордан, Тайгер Вудс.
Благодаря их именам, репутации и звёздной силе
компания Nike смогла резко увеличить продажи
и стать гигантской компанией,
которой она и является сейчас.
Например, в первый год продажи
первых кроссовок Air Jordan
они спрогнозировали доход в 3 миллиона долларов,
но в итоге получили более 100 миллионов долларов,
увеличение более чем на 3 тысячи процентов.
По сравнению с прогнозом.
Наконец, в качестве примела Red Bull с проектом Stratos.
Он был реализован осенью 2012 года.
По словам одного из владельцев компании,
проект обошёлся в 50 миллионов долларов.
С момента этого события доходы постепенно росли
с почти 5 миллиардов в год
до 6,31 миллиарда долларов в 2020 году.
Проект Stratos также побил несколько рекордов
по количеству аудитории.
Трансляцию на YouTube в прямом эфире смотрели 8 миллионов человек.
Сейчас на YouTube у этого видео 6 миллионов просмотров.
Канал Red Bull на YouTube зарабатывает 1,07 доллара за тысячу просмотров.
Это показывает, какое влияние на людей оказало это мероприятие
и какое внимание оно привлекло к бренду.
Эти примеры из множества маркетинговых компаний,
которые следуют одной и той же модели
инвестирования в создание виртуальной идеи,
которую люди покупают, а не в реальный продукт.
Идея дружбы вместо газировки,
идея превзойти себя вместо пары туфель
или идея получить крылья вместо энергетического напитка.
Однако после этого прыжка со Stratos мы все поняли,
что Red Bull не даёт крыльев,
потому что иначе Baumgarten не рухнул бы на землю
на скорости 1342 километров в час,
а подольше наслаждался бы видом с высоты.
Надеюсь, теперь вы ясно видите,
что после захвата нашего внимания
именно наши эмоции заставляют нас покупать то,
что нам не нужно.
Теперь давайте посмотрим видео с Региной,
где она поделится личным опытом
по поводу того, как психология использует маркетинговые инструменты.
Спасибо!
Марио, знаете ли вы, как психология и социология
используются в качестве инструментов маркетинга?
Ну слушайте, социология и психология
были как раз первичными маркетинговыми шагами.
Сегодня они служат только базой,
потому что в середине 70-х годов появилось НЛП
и теперь работа ведётся через подсознательные сообщения,
которые мы не отслеживаем.
Они просто повсюду, в жевательной резинке, в Кока-кола,
почти во всех рекламных роликах,
которые мы видим по телевизору.
Это сделало декодирование подсознания ещё более интенсивным,
потому что они входят в подсознание напрямую
и таким образом они доносят желаемое сообщение.
Эти сообщения могут быть самыми разными.
«Вставай, купи Кока-кола»,
«Иди сейчас купи что-то в магазине»,
«Иди съешь что-нибудь, ты голоден»,
хотя это не так.
И всё это делается с помощью НЛП.
Лучший пример рекламы сегодня — это реклама iPhone.
Она содержит такую ультравспышку.
Это означает, что в рекламе, которая длится 30-40 секунд,
есть специальные вспышки, которые мы не можем заметить.
Эта вспышка невидима для нас,
но когда подсознание получает её как шок, как гипноз,
этот гипноз гласит «мгновенная зависимость».
Именно благодаря этому, искусственно созданному в нас вау-эффекту,
люди днями простаивали перед магазинами, когда вышел iPhone.
Если кто-то задавался вопросом, как такое возможно,
почему люди это делают, вот почему люди это делают.
У них не было никаких вариантов, не было выбора.
Поэтому они просто шли ждать перед магазинами.
15 лет назад, благодаря гугл-поиску и Ситрикс,
началась новая эра продажи данных.
Каждый поисковый запрос сохраняется ещё до нажатия клавиш Enter.
Это позволяет крупным корпорациям теперь владеть не только нашими личными данными,
нашим поведением, но даже нашими мыслями.
Да, нашими мыслями.
Эти данные, эти сведения теперь продаются тому, кто платит больше.
Кто платит больше, тот теперь буквально владеет рынком.
Так что теперь это новый рынок обмена данными.
Итак, данные продаются третьей стороне,
чтобы та могла продать вам именно то, что вы хотите,
используя ваши мысли и подсознательные желания.
То есть алгоритмы становятся умнее, что делает нас более открытыми для них.
Вот в чём дело.
Благодаря нам самим, используя опросы и аналитику,
а также собирая статистику нашего поведения,
они так много узнали о человеке,
что уже знают о нём больше, чем сам человек знает о себе.
Как видите, мы ежедневно получаем кайф от покупок, которые совершаем.
Но эта эйфория длится недолго.
Это как наркотик, который вы вынуждены принимать ежедневно.
Покупая и потребляя новые яркие вещи,
мы забываем, в чём смысл жизни,
почему у нас прямо из-под носа крадут наше же внимание.
Регина сейчас поделится с нами реальными примерами того,
что она наблюдала в своей повседневной жизни
и как это влияет на молодое поколение.
Приветствую участников и зрителей Калейдоскопа фактов.
Расскажу свой опыт, который произошёл со мной несколько лет назад.
Я шла по улице мимо Макдональдса,
и возникла картинка в голове с изображением кофе.
И буквально через доли секунд во рту появился вкус этого кофе.
И ещё через секунду картинка, что я уже стою в очереди за этим кофе.
И корпус буквально повернулся в сторону входа.
И на самом деле это было для меня таким шоком,
что такой вид рекламы уже существует,
что сознанием человека легко вот так манипулировать.
Он идёт и думает, что это он хочет, а ему навязали.
И таким образом могут навязать абсолютно любой продукт, любой товар.
И слава Богу, что на то время уже был опыт
отслеживания своих мыслей, работы над собой.
Я увидела, что эта мысль не моя, что это мне навязывается извне.
Также расскажу опыт своей клиентки.
Она рассказала, как единожды съездив в Макдональдс,
посетив Макдональдс со своей полуторалетней дочкой,
второй раз проезжая мимо Макдональдса в машине ребёнок,
она прислонилась к окошку
и начала указывать на Макдональдс и кричать,
показывая всем своим видом, что она хочет туда.
При этом ребёнок не умеет разговаривать.
И тоже этот момент вёл меня в шок,
потому что такой вид рекламы воздействует не только на зрелого человека,
но также на ребёнка, который даже не умеет говорить.
То есть не может выражать вербально свои желания.
И на самом деле это серьёзно.
Насколько важно каждому человеку научиться контролировать свои мысли,
свои желания и видеть вот это воздействие извне.
Ведь для корпорации мы не люди, мы всего лишь ходячие кошельки.
Да, мы окружены рекламой со всех сторон.
Куда бы мы ни пошли — дома, на улице, даже в самолёте.
Я, знаете, даже уверена, что когда Элон Маск приземлится на Марсе,
он установит там огромный рекламный щит с собственным лицом.
Кажется, что везде, вот везде, где есть люди,
есть реклама, которую нам всем нужно видеть.
Мы больше уже не думаем самостоятельно,
а только полагаемся на окружающее нас информационное поле.
Можете ли вы представить, что однажды проснётесь
и нигде не увидите никакой рекламы?
Что бы вы в таком случае делали?
Вы бы чувствовали себя по-другому?
Но прежде чем мы проснёмся в этом идеальном мире,
давайте посмотрим ещё фрагмент интервью с Марио Юрисом,
которое мы взяли специально для сегодняшней прямой трансляции.
Марио, знаете ли вы какие-либо техники тонкого влияния
на массовом уровне или на уровне целевой группы населения?
Вы знаете, сейчас это такая тема,
то есть вопрос, о котором мы все можем поговорить,
потому что теперь это стало тем, что больше не скрыто,
но видно только профессионалам и экспертам.
Когда вы смотрите на экран или профили Facebook, фотографии, Whatsapp,
везде люди поставили внизу своего фото «Оставайтесь дома».
«Оставайтесь дома» — это одна из техник.
Затем цифры в СМИ об инфицированных.
Всё это переходит в тонкое воздействие,
так как на самом деле не решает проблему.
Я имею в виду, что его называют «неизвестным другом» и так далее,
но на самом деле речь идёт об отправках действительно подсознательных сообщений,
например, через эти цифры.
Другой способ — через тех, кто оказывает влияние.
Например, девушка рекламирует через свою собственную страницу в Instagram обувь или одежду.
Внезапно вы замечаете что-то, что не имеет ничего общего с одеждой, обувью или с ней.
Люди просто кивают головой, когда появляется хорошее предложение,
даже если продукт им не нравится.
Исходя из этого, можно ожидать, что в будущем
будет всё больше и больше таких профессиональных продаж,
так называемого тонкого маркетинга,
потому что весь этот процесс становится всё более и более тонким.
Также зрители YouTube.
Вы смотрите кого-то.
Возвращаясь к тому, что 99% того, о чём я говорю, является правдой и 1% ложью,
вы на кого-то подписаны.
Соглашаетесь с его взглядами, со всем, что он делает,
и вдруг тот выпускает видео, с которым вы не согласны в начале,
но в конце опять соглашаетесь.
Почему?
Потому что вы на него подписаны, следуете за ним,
и у вас возникает взаимосвязь с ним.
Вы смотрите на него, называете его по имени.
Это всё те способы тонкого маркетинга, которые окружают нас повсюду.
Это подсознательное воздействие.
Я бы также назвал тонким воздействием ситуацию,
когда вы едете по городу и не обязательно даже рассматриваете рекламные плакаты,
потому что, промчавшись мимо такого плаката,
вы не замечаете, как он сознательно или подсознательно
оказал своё влияние на вас.
Таким образом, мы понимаем, что реклама будет оказывать на нас
всё более и более тонкое воздействие в будущем.
Мария, большое спасибо вам за вашу честность.
И видно, что единственный способ добраться до Истины —
это прозрачность и открытость информации для всех.
Мы хотели бы напомнить всем зрителям,
что мы ведём прямую трансляцию на более чем 20 языках.
Калейдоскоп «Фактах» — это проект
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
в котором участвуют волонтёры из более чем 70 стран мира.
Мы хотим поблагодарить всех спикеров,
которые сегодня выступают на нашем эфире,
кто помог нам провести исследования, подготовить информацию,
всех, кто стоит за камерой,
кто обеспечивает техническую поддержку,
дизайнеров и тысячи других людей,
которые сделали это событие сможным.
«АЛЛАТРА» — это одна большая человеческая семья,
и каждый может к нам присоединиться.
Пожалуйста, напишите нам на адрес info.sobochka.allatra.tv.
Сегодня нас миллионы,
завтра нас будут миллиарды.
Также, пожалуйста, комментируйте,
пишите свои вопросы,
когда мы под нашими трансляциями на YouTube и Facebook.
Сейчас мы с вами обсудим очень интересную тему
о социальных статусах,
которыми мы все обладаем,
и о том, как мы продуцируем их на себя
через окружающее нас информационное поле.
Хотела бы представить вам украинского профессора
Ирину Моисеевну Банову.
Она является профессором кафедры дизайна
Хмельницкого национального университета,
заслуженный работник образования Украины,
председатель Хмельницкой областной организации
Союза дизайнеров Украины,
академик Украинской технологической академии
и председатель Хмельницкого отделения этой академии.
Она сейчас поделится с нами очень интересной информацией.
Миссис Банова, слово вам!
Вы видели, что очень много рекламы медикаментов.
И, конечно же, этих медикаментов сейчас столько много
и столько много фирм, которые их выпускают,
что действительно без рекламы уже не обойдёшься.
Когда была одна фирма или немного таких предприятий,
то, естественно, что люди брали то, что им предлагали.
А сейчас вот эта конкуренция привела к тому,
что на психику людей, потребителей,
всё-таки влияет вот эта реклама,
и люди начинают думать, а что же покупать?
И иногда покупают то, что и не нужно.
Ну, например, в одно время очень было популярно,
когда привозили керамику, посуду из Германии, например.
И в сервантах у многих стоял хрусталь,
вот эти немецкие наборы посуды и так далее.
То есть это был статус.
Люди хотели показать, что они тоже могут это купить.
Но когда я читаю что-то в интернете,
обязательно выскакивает какая-то реклама.
И такое впечатление, что за твоей жизнью кто-то следит в телефоне,
где бы ты какое-то слово не сказал, что тебе что-то нужно,
и смотришь, уже град реклам тебе присылают на Вайбер,
на Фейсбук, то есть социальные сети и просто на телефон.
И вот эта реклама начинает действовать.
Действительно, если тебе этот товар нужен, ты начинаешь смотреть.
А потом, конечно, когда приобретёшь этот товар и думаешь,
а нужен ли он тебе был.
Вот здесь человек должен, конечно, думать в первую очередь,
а нужен ли тебе этот товар.
Но иногда бывает так, что просто своей дешёвой ценой
товар тоже привлекает человека.
И вот человек как бы заглатывает эту наживку
и бросается покупать.
Иногда говорят, например, что вот если вы не купите товар,
а у нас его мало, да, и вы пропустите это,
как бы упустите свои возможности.
Вот, конечно же, человек думает или упускать возможности,
или, может быть, сразу приобрести.
И когда говорят, что у нас осталось там, например,
четыре штуки этого товара, то, конечно же,
человек быстрее соглашается.
Или, например, как бы говорят, что вот этого не будет.
Если вы не купите, то с вами не случится
или не будет такого шанса у тебя.
И вот в этом плане эмоции, конечно, действуют на человека.
Потом ещё есть такие эмоции, когда выкладывают
ряд фотографий, например,
или же, например, говорят о том, то есть показывают детей,
например, красивых женщин, собак.
И кто любит детей, детей обычно все любят,
да, сразу начинают на эту рекламу реагировать.
Мы используем вещи, которые покупаем,
в качестве индикаторов своего статуса.
Раньше это был чайник, который можно было подключить к розетке,
и это приобщало нас к высшему классу.
А сейчас это уже ракета, которую можно отправить в космос.
Что же будет дальше?
Закончится ли когда-нибудь эта гонка?
Ещё вот интересный момент, что мы видим через рекламу манипуляции,
которые на нас проецируют.
Но после этого мы сознательно или неосознанно
используем одни и те же методы для манипулирования уже нашими детьми,
близкими, друзьями и всеми вокруг.
Несём ли мы ответственность за тот тип отношений,
который мы строим друг с другом?
Давайте немножко здесь переключимся.
А как насчёт потребления продуктов,
которые вообще-то отрабляют наш организм?
Вы когда-нибудь задумывались о том,
почему люди по умолчанию используют продукты,
которые медленно, но верно нас убивают
и при этом даже не сомневаются в своём выборе?
Или же почему люди потребляют что-то,
зная, что это вредно для них?
Или почему мы как общество прославляем,
популяризируем продукты,
которые прямо ведут нас к смерти?
Давайте рассмотрим эту тему немного подробнее.
Есть явная реклама, которая может быть очень даже хорошей,
и товары продаются,
и люди узнают информацию о товаре или услуге
или о ком-то, если рекламируют специалиста, например,
или какую-то специальность и так далее.
Это открытая информационная реклама.
Но когда скрытая реклама идёт,
то людям навязывается отношение к явлению.
И иногда, не иногда, а очень часто
именно к отрицательным явлениям нашей жизни.
Вот если, например, взять алкоголь.
Прямой рекламы алкоголя фактически нет,
но есть много очень скрытой рекламы.
Мы все знаем, что миром управляют большие корпорации,
концерны и так далее.
Естественно, они хотят, чтобы бизнес у них шёл хорошо,
и они как бы процветали
и получали всё больше и больше доход.
Но если прямо рекламировать некоторый товар,
особенно такой, как алкоголь, сигареты,
например, пиво и так далее,
то есть и вредные продукты,
то человек, который не приучен к этому с детства,
он не будет реагировать на эту рекламу
и всё равно не будет покупать этот товар.
И такие концерны вкладывают деньги в кинофильмы,
в ещё большую рекламу,
где показывают в рекламе
такую хорошую жизнь других людей, например.
Но это особенно в фильмах.
Очень яркий пример.
В фильме показывают или статусных людей,
которые имеют хорошие доходы,
которые сидят за столами,
едят, общаются, при этом пьют пиво или алкоголь.
Или подростков показывают,
которые вроде бы как ничего, пиво попили,
но на самом деле и пиво, и алкоголь, и сигареты,
это всё вредно для здоровья.
И люди в этот момент думают,
если это им преподносится с детства,
они видят фильмы,
если это уже входит в кровь и плоть их жизни,
то тогда они думают,
а страшного ничего нет,
если они попьют пиво или попьют алкоголь
или примут там какую-то,
может быть, наркотическую таблетку и так далее.
И вот всем этим идёт скрытая реклама,
она очень воздействует на человека.
Давайте копнём немного глубже
и рассмотрим конкретные примеры того,
где используется реклама,
которая воздействует на подсознание
и как она интегрирована в нашу повседневную жизнь.
Наталья, слово вам.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня я бы хотела поговорить
на следующие темы.
Это немножко о современной истории
внедрения тонких манипуляций в рекламу.
Я покажу примеры, как уже сказали девушки,
этих тонких манипуляций.
Плюс мы поговорим о влиянии
на подсознательное желание с помощью рекламы
и немножечко про product placement.
Итак, давайте начнём
с современной истории.
Она у нас начинается с 12 сентября 1957 года,
когда исследователь Джеймс Ликари
создал пресс-конференцию,
на которой рассказал про то,
как он использовал одну рекламную технологию
с помощью такого инструмента,
как тахистоскоп.
Он его установил в кинотеатре
в Форт-Ливне, Нью-Джерси,
и этот тахистоскоп был настроен так,
что он показывал сообщения
с частотой одна трёхтысячная
раз в пять секунд людям в кинотеатре.
И это было два сообщения —
«Ешь попкорн и пей Кока-Колу».
Как сказал Ликари на своей пресс-конференции,
это сообщение повысило продажи Кока-Колы
на 18%, а попкорна на 57%.
И эта ситуация, на самом деле,
приобрела очень серьёзный резонанс
и широкую освещенность среди общественности.
И в негативном ключе люди просто бастовали,
что им хотят манипулировать,
и, в принципе, на государственном уровне
такой вид рекламы был запрещен.
И, кстати, со временем сам Ликари признался,
что все его исследования были ложными.
Но, тем не менее, компании,
хотя и сочли, что неудобно использовать
тахистоскопцию для скрытых сообщений
в своих рекламных или других медиа,
но пытались внедрить такие тонкие,
манипулятивные вещи в свои рекламные сообщения.
И сейчас я бы хотела показать
несколько примеров, как это выглядит.
То есть такие сообщения,
которые, пока ты на них не укажешь,
в принципе сознательным разумом и незаметны.
Можно к картинкам перейти.
Первое — это реклама КСФ.
Она привлекла достаточно негативное внимание к себе,
так как и в бургер, который назывался «Долларснэкер»,
в рекламе, где салат,
тоже доллар небольшой поместили.
Этот доллар тоже не сильно людям понравился,
что на них хотят влиять.
Но, тем не менее, резонанс был,
и, соответственно, внимание к данной продукции было.
Дальше у нас реклама «Бургер Кинг».
В 2009 году тоже выпустил рекламную кампанию,
где была на фото женщина с открытым ртом,
перед ней была продукция «Бургер Кинг»,
и надпись гласила, что это вас поразит.
Насколько я знаю, сейчас даже это сообщение запрещено показывать.
Но на тот момент имела резонанс.
Ещё один пример — это использование
таких тонких манипуляций в логотипах.
Например, Амазон.
Вы видите стрелочка от А до З,
либо в русском языке от А до Я.
Она нам скрыто, тайно чуть-чуть напоминает,
что вы можете найти всё абсолютно от А до Я.
Ещё один пример — это фильм «Пираты Карибского моря».
Вообще, компанию Disney достаточно давно уже обвиняют
в внедрению в свои фильмы, мультики,
разных скрытых сообщений.
Но здесь такая чистая работа, очень тонкая манипуляция.
Они использовали знаменитый знак черепа с двумя костями
таким образом, что он максимально похож на их логотип.
То есть если не знать и так не присматриваться,
то человек не видит, что есть такое сходство.
В наши дни потребители часто сталкиваются
с объектами подсознательных сообщений.
И лучше всего это работает, когда они не явные.
Тогда рациональный разум их не видит,
но на подсознание они воздействуют.
В то же время, когда Виктория со своим тахистоскопом
пробовала использовать разные тонкие мотивативные технологии,
был ещё один способ,
внедрялся в историю этом,
использование мотивационных исследований.
И что это значит?
То есть здесь маркетологи прибегли к помощи психиатров
и использовали Фрейдовскую теорию того,
что в человеке есть два «я».
Одно — это осознанное, второе — подсознательное.
И на это подсознательное пытались повлиять маркетологи,
так как подсознательное движено базовыми животными инстинктами.
И Эрнест Гихтер начал использовать вот эти свои исследования
на примере мыла Эйвори.
То есть до этого маркетологи просто рекламировали товар,
показывая какие-то его качества.
Но Гихтер, уже опираясь на исследования,
привёл в другую рекламу.
Он начал влиять на подсознательные сексуальные инстинкты.
И вы видите на картинке, насколько отличается реклама,
которая была раньше,
в которой просто показаны мужчины,
которые моются.
И вторая совсем вроде то же самое,
но влияет совсем другое.
Ещё очень интересный факт,
которым я бы хотела рассказать.
Как я уже сказала,
два типа вот этих тонких манипулятивных воздействий,
они внедрялись, в принципе, в одно время.
Это в начале XX столетия.
Но если первый случай с Викари,
с его сообщениями вызвал очень такой негатив у социума,
то второй с примерами мотивационных исследований
вообще воспринялся нормально.
Хотя и то это манипуляция.
И некоторые маркетинговые аналитики говорят о том,
что таким образом было отвлечено внимание общества
от одной системы на другую.
То есть весь негатив был перенесён
на исследования и в проект Викари.
Но как бы делайте выводы сами.
Нет такого чёткого решения,
можно ли считать это лучшим способом манипуляции,
чем инструмент с тахистоскопом.
Но не знаю, давайте решим это каждый для себя.
Дальше давайте поговорим про product placement,
при которых в фильмах, сериалах, телепередверках
и других прочих медиа размещаются брендированные продукции
и логотипы.
Несколько примеров рассмотрим.
Это пример очки Рейбан в фильме «Лучший стрелок».
Герой Том Круза, он свои очки.
После этого фильма, конечно же, взлетели продажи.
Удаленные ребята из Америки захотели тоже ослужить.
Второй Мартин.
По франшизе про супергероя Джеймса Бонда
главным атрибутом его является автомобиль.
Астон Мартин как раз отдельные модели этой машины.
Про Джеймса Бонда, там очень много product placement.
Тойка, ФС также пользовались.
Похоже, у Натальи некоторые технические проблемы.
Наталья, вы нас слышите?
Да, я слышу вас.
Отлично, все работает.
Пожалуйста, продолжайте.
На каком этапе, подскажите?
Я прервалась?
Друзья, подскажите, пожалуйста.
Джеймс Бонд, хорошо.
И еще один пример product placement.
Это компания Apple.
Которая тоже во всех фильмах, сериалах
герои пользуются этой техникой.
Несмотря на то, что она дороже аналогов в несколько раз.
Что, собственно говоря,
очень сильно повышает ее рейтинги
среди других аналогичных гаджетов.
И все бы ничего, если бы таким образом
все, что я перечислила выше,
рекламировалась просто какая-то отдельная продукция.
Но дело в том, что таким образом
мы, люди, перенимаем не только желание что-то купить,
но и поведение героев, их привычки.
Они всегда самые здоровые,
которые демонстрируются тоже в фильмах,
в видеоклипах, в рекламах.
То есть еще таким образом
вот такая тайная манипуляция
идёт на сознание людей.
А сейчас я бы хотела предложить
нам посмотреть фрагмент из видео
с Игорем Михайловичем Даниловым.
Скажем так, в каждом десятом мультфильме,
я так вот приблизительно говорю,
есть вкладки.
Вот действительно есть рабочие вкладки.
То есть этим кто-то занимается целенаправленно.
Это не пустые люди.
Это люди, которые не на словах,
а на деле знакомы с метафизикой,
которые умеют этим управлять.
Это так же, как вот некоторые рок-музыканты,
которые делают вкладки, когда такие, что…
Что такое? Это транснациональное явление?
Абсолютно.
Вот мы затронули с вами японские аниме,
то есть мультипликация.
Но музыка, она международна,
и создаются идолы.
Поп-культура.
Вот я же за это и говорил,
что далеко не все,
но есть знаменитые рок-музыканты,
которые целенаправленно,
специально создают свои произведения,
которые направлены именно на вкладки.
Вкладки в данном случае —
это как раз и есть те программы,
которые разворачиваются в человеке,
вызывают те или иные явления.
То есть это прямая целенаправленная манипуляция.
Ребята, а теперь вы видите,
как нами манипулируют?
Просто как марионетками.
И это делают те,
кто имеет к нам далеко не позитивный интерес.
Как такое вообще возможно?
И почему мы позволяем,
чтобы это происходило?
Мы враги сами себе?
Или мы всё-таки человеческие существа,
которые обладают свободной волей и выбором?
Мы настолько слепы,
что в нашем обществе существуют даже такие понятия,
как чёрный пиар.
Если вы никогда не слышали о чёрном пиаре,
давайте ещё раз послушаем Ирину Моисеевну Банову,
которая расскажет об этом нам очень много интересного.
Так, о чёрном пиаре.
Ну, пиар — это связи с общественностью
и налаживание связей какой-то корпорации,
какого-то производства может быть
или предприятия с общественностью
или отдельного человека.
И вот эти пиар-акции,
которые проводятся,
они тоже очень часто проводятся.
Вот говорят, чёрный пиар.
Чёрный пиар — это когда нам нужно
может быть какого-то человека очернить.
В обществе, где есть конкуренция,
конкуренция на выборах,
конкуренция в выборе товара,
конкуренция в получении каких-то услуг,
то есть достаточная у нас конференция в этом направлении,
всегда будет чёрный пиар.
Я работаю в ВОЗе и столкнулась с тем,
что в отзывах студентов или выпускников
на сайте нашего ВОЗа
висят разные отзывы.
И отзывы эти как положительные,
так и отрицательные.
И если почитать вот эти отзывы,
то как бы нашему абитуриенту,
который поступает в наш ВОЗ,
на что ему реагировать?
На хорошие или на отрицательные?
И вот я столкнулась с тем,
что отрицательные отзывы —
это отзывы конкурентов, оказывается.
Ведь сейчас отзыв может любой человек написать,
независимо он работает в ВОЗе или не работает,
а учится, а может быть просто знает когда-то ВОЗ и так далее.
И вот начинаются вот такие отзывы.
Это чёрный пиар называется в связи.
Но пиар — они должны изучать рынок,
изучать отношения общественности к данному вопросу
и тогда проводить какие-то пиар-акции.
Многие молодые люди не приобретают себе домой телевизоров.
Или если был телевизор, они его выбрасывают,
потому что невозможно всё это пересмотреть по телевидению.
И вот эти пиаровские акции,
которые проводятся друг против друга,
вообще очень неприятно реагировать на них
и лучше их не смотреть.
Большое спасибо, госпожа Банна.
Дорогие друзья, мы хотели бы услышать ваше мнение в Тариях.
Поддерживаете ли вы концепцию чёрного пиара?
Или, может, у вас есть вопросы о том, как он работает?
Хотим также напомнить, что мы в прямом эфире,
поэтому мы будем отвечать на ваши вопросы по ходу конференции.
Теперь давайте посмотрим фрагмент передачи
«Осторожно! Реклама будущего» на АЛЛАТРА ТВ.
Вот возьмём даже шоу-бизнес, да?
Да, там же ж…
Вот легко можно развить человека.
Всё можно развить.
И сейчас много таких технологий, которые, конечно, не такие,
а просто технологии, которые, скажем, сначала слухи запускаются,
а потом сплетни, потом один, другой сказал третий,
и такого как бы невидимого маркетинга.
То есть это за всё…
Особенно эффективно это чёрный пиар, да?
Конечно.
Когда возникают скандалы, грязь на человека льётся.
Друзья мои, вы знаете, что для популяризации чёрный пиар —
это один из наиболее эффективных.
Почему?
Потому что когда мы эмоционально воспринимаем кого-то в негативе,
мы это запоминаем.
А потом достаточно раз-два показать этого певца, к примеру, да?
Или политика, какая разница?
И он становится популярным.
Первое, когда мы видим негатив за него,
это вызывает у нас что? Неуважение.
Но это даёт нам чувство превосходства над ним.
Вот он какой негодяй, а мы же хорошие.
Потом это вызывает смех, а потом…
Несколько раз хочется проверить, какой он, насколько он менялся,
и начинаются серийные продажи.
Конечно.
И мы начинаем за ним наблюдать, хотим мы этого или нет.
И в конечном счёте мы слушаем его музыку
или мы слушаем его выступления,
и мы буквально привязываемся к нему.
Вот представьте, если всё время всех хвалят человека,
он перестаёт вызывать интерес.
А если возникают скандалы, склоки…
Вот почему некоторые певцы устраивают неравные браки,
какие-то ссоры, скандалы.
Сериальность нужна, нужно переживание.
Или какая-то грязь выливается на политика,
к примеру, такая, что на голову не оденешь.
Ну я не буду называть фамилии,
но есть политики, на которых такая грязь вылетает.
И тем не менее они достаточно популярны и будут популярны.
Почему? Потому что они вызывают интерес общества.
Вот этот чёрный пятон заставляет нас участвовать в этом сериале.
И главным героем где?
Или актёр, или политик.
Ну разве не так?
Главный герой — это сознание.
Конечно, конечно.
Да, это правильно.
Главный враг — это наше сознание и неконтролируемые мысли.
Очевидно, что нас контролируют и манипулируют через Ригмо,
через средства массовой информации,
пиар и всеми теми маркетинговыми продуктами,
которые нас окружают.
Мы теряем собственную идентичность, индивидуальность
из-за давления, манипуляций и контроля,
массового контроля на себя.
Сейчас давайте посмотрим,
какие есть комментарии в наших социальных сетях.
Напомню, что мы в прямом эфире.
Пожалуйста, оставляйте комментарии на Фейсбуке и в YouTube.
Мы будем их зачитывать вживую.
Ещё один комментарий из Дмитрия.
Он написал, когда ты едешь на машине в большом городе,
такое ощущение, что на каждом углу реклама,
и просто невозможно, чтобы её нигде не было,
нет пустого места.
Татьяна пишет, очень странно,
что такое огромное количество рекламы вокруг,
то, которое у нас сейчас, и это считается нормой.
И она повсюду.
И ещё один комментарий из Анны.
Она таким поделилась,
что я бы хотела жить в мире, где нет рекламы.
Как можно это сделать?
Давайте оставаться с нами,
и мы обязательно ответим на этот вопрос.
На самом деле это очень легко.
А сейчас давайте вернёмся к теме нашей
и поговорим подробнее об очень важном моменте.
Таня, слово тебе.
Спасибо, Ольга.
Здравствуйте всем.
Следующая тема — психология массы.
Техники, которые используются для подключения индивида
в группу, в коллектив,
и то, как человек ведёт себя в активе,
изучаются в психологии массы или массовой психологии.
Гюстав Лебон, французский врач,
который жил и практиковал на рубеже XIX-XX столетий,
на сегодняшний день считается основателем психологии масс.
У каждого человека есть стремление,
естественное стремление быть частью массы.
Но что человек намеренно пытается поместить в группу,
чтобы манипулировать?
Главная работа Лебона «Психология масс»,
которая оказала очень сильное влияние
на его современников Фрейда и Макса Вебера,
на сегодняшний день.
Они согласны с теорией Лебона,
что человек в массах теряет свою индивидуальность
и руководствуется исключительно общими эмоциями,
которые распространяются в массах, подобно инфекции.
Лебон утверждает, что те, кто хочет влиять на массы,
должны нелогически объяснять свои аргументы,
упрощать свои идеи и передавать их
в соблазнительных красочных образах.
Массы любят спектакли, фильмы, мифы.
Например, американцы в своих фильмах
создали образ идеального солдата, такого воина.
Он храбрый, сильный, умный и, конечно же, обаятельный.
Люди, посмотревшие фильмы во всём мире,
проглотили идею такого несокрушимого всемогущего
американского воина, чьи действия всегда непогрешимы.
Образы могут быть вызваны правильным использованием слов.
Когда массы начинают ненавидеть образ
из-за политических потрясений или каких-то минившихся убеждений,
умелый оратор либо рекламист меняет слова,
но суть остаётся прежней.
Такие простые идеи, из которых убрана логика
и научные доказательства,
необходимо повторять как можно чаще,
желательно одними и теми же словами,
и тогда массы через некоторое время начнут принимать их
уже как доказанные истины.
Например, один раз мы услышали,
что шоколад Х — самый лучший шоколад.
Мы начинаем думать и верить,
что слышали это со многих сторон.
В конце концов, мы в этом убеждаемся.
Ораторы, глашатые, соответственно, реклама,
которые обращаются к массам,
нацелены не на их здравый смысл людей,
а на эмоции, потому что провоцирование эмоций в массах
является одним из важных приёмов пропаганды.
Массы чрезвычайно восприимчивы к влиянию авторитетов,
они легковерны, некритичны и восприимчивы.
Человек в массе ведёт себя совершенно не так,
как тогда, когда он находится один.
И когда он покидает группу,
он уже не может объяснить, что же с ним происходило.
Человек в массе получает ощущение огромной власти,
исчезает чувство ответственности,
он не может уже отличить правду от лжи
и перестаёт осознавать результат собственных действий.
Об этом писали Фрейд и Серж Москович, французский социолог.
Сознание сужается над человеком,
доминируют материальные желания, эмоции, инстинкты,
а его истинная природа полностью блокируется.
Это показывает, как масса идеально вписывается
в потребительский менталитет.
В обществе потребления целенаправленно создаются группы,
которыми манипулируют и ведут
в нужном социальным инженерам направлении.
Например, создаются различные бренды,
которые настраиваются,
навязываются людям в качестве авторитетов,
за которыми следуют массы в моде, в спорте.
Формируются рок и поп-группы.
Вот пример, например, Битлз.
Есть такие бренды, как Nike, Adidas.
Они обязательно нанимают какого-то известного спортсмена
и таким образом направляют целую группу его поклонников
для покупки этого продукта.
Ещё важно отметить,
что в массе человек теряет свою индивидуальность.
Он обречён на принадлежность к этой группе,
а значит, на подчинение авторитету,
будь то государство, церковь, президент, корпорация, либо СМИ.
До тех пор, пока он перекладывает ответственность на кого-то другого.
Человек, который берёт на себя ответственность за собственную жизнь,
за свои решения и поступки,
человек осознаёт свою духовную природу
и понимает, как работает система,
не позволит массам влиять на него каким-либо образом.
Он распознаёт навязанные извне импульсы и не поддаётся им.
Обязательно не поддаётся.
В созидательном обществе
совместные действия людей не будут осуществляться через массы.
Ими не будут руководить эмоции или инстинкты.
Люди будут руководствоваться исключительно честностью,
добротой и совестью.
Вау! Спасибо большое!
Представляете, мы живём в мире,
где прославляется честность, открытость и наилучшие человеческие ценности.
Разве вы не хотели бы быть частью такого созидательного общества,
чтобы реально стать человеком с большой буквы?
В обществе, где главная ценность — это человеческая жизнь и свобода,
где цена и индивидуальность каждого человека.
Пока вы об этом думаете,
давайте обсудим тему влияния СМИ на наших детей
и почему никто не защищён от рекламы.
Джейсон, пожалуйста, поделитесь с нами своими выводами.
Всем привет!
Здравствуйте!
Приятно видеть вас тут
и приятно обсуждать такую важную тему для нас всех.
И абсолютно, что созидательное общество должно быть по-другому.
Появление телевидения в начале 40-х годов
сочеталось на Западе с сочетанием детских шоу.
И первые куклы были с шоколадными батончиками,
и это дало ожидаемые результаты для населения.
Но для тех, кто знает знаки, символы и психологию,
давно забудут информацию о человеке.
Это не стало бы сюрпризом.
Когда рекламодатели обращаются к детям,
они делают это намеренно,
по крайней мере, частично и с целью повлиять на ребёнка
и использовать его покупательно способно в семье
через поведение, убеждение и подсознание.
Существуют горячо обсуждаемые эффекты и вопросы.
И эти механизмы поведения и работы подсознания
горячо обсуждаемы в обществе, эти эффекты.
И вот есть вопросы, на которые нужны ответы.
Например, в каком возрасте правильно рекламировать ребёнку что-то?
То есть когда реклама на него нацелена?
Это определяет, знаем мы или нет,
способен ли ребёнок принимать информацию вокруг него правильно.
Но этот вопрос также…
Почему вот это нас останавливает от регулирования рефламы?
Позвольте мне ознакомить вас с некоторыми данными,
которые были предоставлены Стоумен и Броди.
Ожидаемая база расходов на рекламодатели
составляет 4,6 миллиарда долларов в 2021 году.
Однако это не охватывает всей картины,
поскольку не учитывают рекламу в видеоиграх,
токовых сервисах и с оплатой за игру.
Также не учитывается контекстная реклама.
И вот интересно, что это исследование подтвердило,
что дети очень подвержены в рекламе,
и это даёт возможность рекламодателям через них влиять на родителям.
Не странно, не так ли это?
Это те вещи, которые есть в нашем потребительском обществе,
и это как та информация, которую мы получаем.
На экране сейчас будет расставлено исследование,
которое также подчеркивает некоторые эффекты.
Многочисленные исследования пытаются определить,
могут ли дети определять этот манипулятивный контент.
Подумайте о том, как на примере Макдональдса,
когда есть вот эти материальные чувства,
материальные желания, которые появляются,
как мы относимся друг к другу.
Есть ли реклама, которая подвергает детям
осуществлять очень опасные танцы,
опасные действия, которые также они видят на телевизионе
и тоже хотят их повторять.
Это влияет на их инфлюенсивные покупки
без критического осмысления.
того, как эта реклама на них влияет.
Также они провоцируют агрессию и вот эти вот агрессивные картинки и насилие.
Это очень важно, потому что дети взаимодействуют друг с другом,
они видят и воздействуют друг с другом так, как они видят.
Если это реклама или домашняя обстановка,
то они это воспринимают и будут относиться к друг другим так же,
как они это видят в этом образе.
И так это показывает, что детей вот именно…
Мы хотели бы также подчеркнуть, что действительно каждый родитель,
каждый он ответственный за воспитание своих детей
и также воспитание всех вокруг себя как членов общества.
Мы знаем, что мы также в ответе за то,
что мы смотрим и какую информацию мы потребляем.
Все должны быть информированы о том,
и у них должен быть выбор, чтобы на них также не влияла эта информация,
чтобы они понимали, что происходит.
Если, например, у ребёнка есть какой-то платшет,
и он может смотреть любую информацию из него,
то к чему это может привести?
Так же, как и вот эти личные персональные девайсы, гаджеты,
телевизоры.
Может ли ребёнок анализировать то,
что преподносится для его возраста?
Спрашивайте у своих детей,
как они понимают то, что они смотрят,
как они интерпретируют это,
чтобы действительно повышать сознательность ребёнка,
что он делает и что он смотрит.
Очень также важный момент,
так как у нас есть общее образование,
и также в этом общем образовании школьные учителя,
которые там работают,
они могут наблюдать за нашими детьми,
но чаще нет такого полного контроля,
то есть не может смотреть и следить за тем,
что ребёнок делает дома,
чем он делится,
особенно когда проводят очень много времени с этим всем.
В заключение я хотел бы преподнести несколько эффектов,
которые действительно изучаются,
но они не полны,
то есть они должны также быть исследованы дальше
в психологии и в психологии развития,
так как большинство людей не знает, кто они.
Дайте мне задать вопрос.
Насколько сознательно вы употребляете эту информацию?
Как вы принимаете решения?
Не только дети, но и взрослые —
они уязвимы группами населения по отношению к этой информации.
Эти дети начинают…
Когда у них появляется эта информация,
они начинают ассоциировать себя с ней,
начинают эту информацию преподносить к самому себе, меряться.
Сколько сейчас есть детей,
которые выращены с помощью различных устройств,
этих гаджетов, которые у них есть?
Так проходит их воспитание.
И, например, в нашем обществе, к сожалению,
очень много детей выращено с помощью этих электронных устройств.
Вы можете спросить, а почему меня это волнует?
Но опыт показывает нам, что это должно вас волновать,
так как вы только что видели,
какое влияние имеет реклама на нас.
Есть также позитивная корреляция
между заболеванием и синдромом гиперактивности и рекламой.
У вас может также прозвучать мысль,
что «Да, у меня нет этого синдрома,
реклама не влияет на меня».
Но вот эти мысли, которые приходят,
мысли за мыслью, за мыслью,
под влиянием рекламы,
и вот эта перегрузка информации
и недостаток регуляции в этой области,
насколько оно влияет на нас.
Спасибо большое.
Спасибо.
Передаю слово дальше.
Жизнь действительно становится легче, когда в ней есть порядок.
А когда я постоянно накапливаю вещи,
очень трудно поддерживать такой порядок.
Так что, вероятно, это связано с тем,
что мы получаем из средств массовой информации,
часто подсознательно.
И это представляется нам как то,
что сделает нас счастливыми.
Вы можете увидеть это очень четко в рекламе,
которая идет особенно на телевидении,
а сегодня также и на YouTube, и на различных веб-сайтах.
И тогда люди считают, что если у меня нет этих вещей,
то я неуспешен, я несчастен.
А если у меня есть эти вещи, то я буду счастлив, я буду счастлива.
А потом, когда они получают эти вещи,
они обнаруживают, что это не то,
чтобы сделало их счастливыми навсегда.
Это было мгновенно.
А настоящее счастье, настоящая радость жизни совсем в другом.
Итак, мы знаем, что все гонятся за счастьем.
Но в обществе, ориентированном на потребление,
счастье выглядит как накопление вещей,
которые мы на самом деле ведь не можем взять с собой, когда умрём.
Так что же смысл всего этого,
и почему мы соглашаемся на эту игру?
Почему мы не подвергаем сомнению те вещи, которые нас окружают,
а вместо этого продолжаем быть рабами потребительского формата
в течение вот уже 6000 лет?
Мы прослушали интересные доклады многих спикеров
о том, как реклама манипулирует нами в повседневной жизни,
как мы выработали своего рода иммунитет,
и уже не видим, как это всё на нас действует.
Мы думаем, что кто-то другой находится под влиянием рекламы,
маркетинга, манипуляций, пропаганды, чёрного пиара, фальшивых новостей,
но только не мы сами.
Как вы слышали сегодня, на самом деле все находятся в одной лодке.
Так куда мы направляемся и почему?
И какой самый ценный ресурс у нас крадут каждый день?
Это наше внимание.
Дорогие друзья, вы смотрите Калейдоскоп фактов №14
«Влияние рекламы и сила внимания»
на АЛЛАТРА ТВ.
Мы ведём прямую трансляцию на всех основных платформах
социальных сетей, которые одновременно переводятся на более чем 20 языков.
Мы здесь, чтобы ответить на все эти вопросы
и найти выход из сложившейся ситуации,
коим является созидательное общество.
Более подробная информация на сайте allatra.info.com.
Пожалуйста, присоединяйтесь к нам.
Уважаемые телезрители!
Как вы могли слышать и видеть, в сегодняшнем формате общества,
где во главу угла поставлена прибыль,
компании и отдельные люди используют различные приёмы,
чтобы повлиять на вас,
чтобы вы купили их товар или услугу.
Вы можете даже не замечать, что мы подвергаемся этому каждый день.
Они используют не только очевидные и заметные приёмы,
но и те, которые скрыты.
И люди обычно их не замечают.
И с этим мы переходим
ко второй части сегодняшнего калейдоскопа фактов.
Мы рассмотрим эти приёмы с точки зрения науки.
Я хочу поприветствовать Татьяну Зинченко, психолога,
которая также принимала участие
в тестировании искусственного сознания Джеки.
Добро пожаловать, Татьяна!
Рад вас видеть!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Я рада сегодня вместе с вами исследовать
такую важную и актуальную тему,
как реклама и внимание.
Расскажу подробнее о том,
какие нейробиологические механизмы
используют рекламные технологии
для влияния на выбор и поведение людей.
К сожалению, мы живём в потребительском обществе,
где стимуляция человека к постоянному приобретению
всё новых товаров или услуг является основой экономики.
Основным инструментом для этой цели является реклама.
Житель такого общества на языке маркетинга
так и называется — потребитель или пользователь.
Реклама нацелена на привлечение и удержание внимания человека
на определённой информации, стимуле,
который может привести к покупке.
С каждым годом реклама становится
всё более агрессивной и манипулятивной.
Современные рекламные стратегии
воздействуют на подсознательные механизмы
в обходе рационального осмысления и критического анализа.
Появилось даже новое научное направление
— нейромаркетинг.
Нейромаркетинг — это практическое применение нейропсихологии в маркетинге
путём изучения физиологических и нейробиологических реакций человека
на различные рекламные стимулы.
Для этого используется специальное оборудование и методы.
МРТ, компьютерная электроэнцефалография,
магнитоэнцефалография, полиграф, детектор лжи,
отслеживание микродвижений глаз, айтрекинг,
иссчитывание эмоций на лице
по микродвижению мимических мышц и прочее.
Всё это делается для того, чтобы узнать,
как на самом деле реагирует человек на товар или рекламные стимулы,
какие эмоции переживает и что намерен делать.
Хочется ему этого или нет?
Вызывает ли это удовольствие, сопереживание, отвращение, равнодушие?
А также на какие элементы контента обращает внимание в различных форматах
— биоборды, вывески, сайты, ролики, игры, приложения.
В области нейромаркетинга в интернете для психодиагностики
используется искусственный интеллект,
который не только анализирует все полученные данные,
но и собирает информацию, учитывая сотни биомаркеров.
Нейромаркетинг анализирует физиологические показатели,
что позволяет отследить реакцию покупателя на подсознательном уровне
еще до того, как этот выбор будет сделан.
Позволяет сделать значительно более глубокий анализ,
выбрать те триггеры, которые с большей вероятностью сработают
именно с этой категорией потребителей.
При обычных опросах люди могут давать социально желательные ответы,
поддерживая образ хорошего человека.
Нейромаркетинг исключает все эти искажения.
По сути, это набор знаний и методов для манипуляции сознанием
и поведением людей в чистом виде.
Нейромаркетинг появился только в 2002 году.
Дотермент впервые использовался фирмой Брайтхаус,
которая опубликовала первую статью в этой области
и спонсировала первые исследования.
Но он уже преподается в университетах,
и исследования в этой области получают нобелевские премии.
Многие крупные компании, IT-гиганты,
содержат целое дело для нейромаркетинговых исследований,
такие как Microsoft, Google, Apple, Facebook, Hyundai, PayPal,
Cheetos, Pepsi Cola, Coca-Cola, Nestle.
Если контент цепляет, приставучая песенка не выходит из головы
или постоянно в сознании всплывают определенные образы или фразы из рекламы,
знайте, что, скорее всего, ролик выпущен после нейромаркетинговой проверки.
В каком нормальном обществе агрессивные и манипулятивные технологии
будут активно и абсолютно открыто внедряться во все сферы,
преподаваться и поддерживаться в научных кругах?
Как это работает?
Реклама всегда нацелена на инстинктивные программы первичного сознания.
Это то, что имеется в виду под термином «подсознание».
Это потребность безопасности или выживания,
размножение и стремление к альфа-значимости
или же желание быть доминирующей особью в кругу себе подобных.
Реклама активизирует эти программы, задействуя механизмы
бессознательного подражания на основе системы зеркальных нейронов.
В 92 году прошлого века в Парме под руководством Джекома Резалати
были проведены исследования мозга макак
с целью проанализировать, как именно осуществляется двигательная функция организма.
Когда обезьяны выполняли какое-либо действие или движение,
активность наблюдалась в зоне F5 при моторной коре головного мозга.
При этом нейроны этого участка мозга становились активными
не только при выполнении какого-либо действия,
но и тогда, когда макаки наблюдали за тем,
как другие обезьяны собирались выполнить или выполняли какое-либо действие.
Словно наблюдение действия — это одно и то же.
Во время дальнейшего изучения зеркальных нейронов у человека
они были обнаружены не только в двигательной коре,
но и в сенсорной, связанной с обработкой информацией
от пяти органов восприятия, ассоциативной, подкорковых структурах.
Эти нейроны связаны с рядом функций, обучением через подражание,
способностью к сопереживанию или эмпатии и воображением.
Мы ставим себя на место другого человека,
примеряем себя под него и испытываем то же удовольствие или страдания,
как если бы делали это сами.
Например, вы наблюдаете, как в рекламном ролике
стройная привлекательная женщина в средних лет
в уютной домашней одежде пьет кофе из аппетитной чашечки.
Ее лицо спокойно и демонстрирует утонченное наслаждение.
А в конце ролика приятные внешности подтянуты и явно респектабельны.
Уверенным в себе, судя по одежде, поведению и аксессуарам,
мужчина обнимает ее.
Она поворачивает голову, и они улыбаются друг другу.
При просмотре ролика мы ставим себя на место этой женщины.
И несмотря на то, что мы, например, не так уже молоды, ухожены,
нажили лишние килограммы, не живем в столь изысканном доме,
но испытываем в этот момент такое же наслаждение,
что и женщина в рекламе.
И пойдем покупать такую кофе, чашку, кофе в машину,
смотря что рекламировалось.
Потому что в нашем сознании это путь к альфа-значимости и безопасности.
Ты будешь такой же любимой, ценимой, изящной, окруженной заботой,
такого же сильного, респектабельного мужчины, альфа-самца.
Если будешь пить такой кофе.
Абсурд?
Но именно такие мысли и ассоциации возникают в нашем уме
благодаря механизмам бессознательного подражания.
Причем до того, как мы поставили себя на место этой женщины,
в сознании уже прошли процессы оценки и сравнения себя с ней
на предмет альфа-значимости.
Именно потому, что она выглядит круче,
мы так легко отдались во власть этой программы первичного сознания.
Продается альфа-значимость, а не товар или услуга.
Или же иллюзия безопасности.
Ну и, конечно же, возможность испытать наслаждение.
Условно обладая чем-то, то ли используя какую-то услугу,
я буду более значим, респектабелен, уважаем, лучше, влиятельнее остальных.
Даже если реклама текстовая, или в ней нет человека,
а только товар, она будет работать таким же образом,
вызывая те же ассоциации,
только кино будет прокручиваться не на видео, а в нашем воображении.
И будет активизироваться та же программа бессознательного подражания
на основе работы зеркальных нейронов.
Результаты разных нейробиологических исследований
демонстрируют нам, что в мозге мы будем наблюдать те же процессы,
вне зависимости от того, наблюдаем ли мы что-то наяву,
или же это только представление, воображаемые образы в нашем уме.
Таким образом нейромаркетинг эксплуатирует нужный
и полезный нам для развития обучения взаимопонимания
мозговой механизм в своих интересах.
При успешной реализации этих программ,
например, путём приобретения определённого продукта или услуги,
в сознании возникают положительные эмоции, радости, наслаждения, эйфории.
А в мозге мы наблюдаем активацию нейрона
в области наградной мезокортиколимбической системы,
в так называемой области удовольствия,
и соответственно всплеск определённых нейромедиаторов удовольствия,
дофамина, внутренних опиатов, эндорфинов, кефалинов.
Если же человек не смог реализовать эти программы
по причине нехватки каких-то ресурсов,
согласия партнёра на покупку или родителей, денег, времени и прочее,
то он будет испытывать негативные эмоции,
активацию нейрона в системе наказания мозга,
лимбическая система, поясная извилина, мендоливидные тела.
И выброс нейромедиаторов страдания, фрустрации или стресса,
ацетилхолина, норадреналина, адреналина, кортизола.
Но как положительные, так и отрицательные эмоции
будут вести человека в итоге к покупке.
В первом случае, чтобы получить удовольствие,
во втором, чтобы уменьшить страдания.
Многие специалисты отмечают последние годы,
особенно во время пандемии,
так как люди много покупали онлайн
из-за использования манипулятивных информационных технологий в рекламе,
рост количества пациентов с новой формой зависимости
от спонтанных или же импульсивных покупок в интернете.
Люди, как в трансе или под гипнозом,
занимаясь в интернете до этого совершенно другой деятельностью,
совершают покупки, наткнувшись на рекламу,
в состоянии сильного эмоционального возбуждения.
Для этого берут кредиты и занимают деньги,
часто микрокредиты под огромные проценты.
А когда остывают и осознают, что натворили,
сами от этого в полном недоумении
и не помнят, как и сколько денег занимали.
Потом всё повторяется.
Эта новая информационная зависимость
очень похожа на то, что происходит при азартной игре.
В семье конфликты и, естественно, разводы,
люди теряют работу и так далее.
Чтобы защититься от агрессивного воздействия рекламы,
очень важно сохранять позицию наблюдателя
по отношению к тем мыслям, эмоциям и желаниям,
которые возникают, и критический анализ.
И самое главное — внимательно отслеживать
и не позволять развернуться программе неосознанного подражания
на основе альфа-значимости.
Человек, в отличие от животных, вполне может это реализовать.
И это даже очень легко,
если человек, а лучше всего общество,
начинает жить другими ценностями,
не потребительскими, не материальными,
а сам стремится отдавать, развиваться, познавать,
улучшать себя и мир вокруг.
В созидательном обществе манипулятивные технологии
будут запрещены на государственном уровне,
а реклама используется только для информирования людей.
Спасибо большое за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо, Татьяна, за столь подробное объяснение того,
как глобальные маркетинговые компании
используют наше внимание и знания нейронауки в своих целях.
Внимание — это главная сила во всех сферах жизни.
Очень важно, чтобы люди понимали,
что ресурс внимания для человека ограничен.
Так что такое внимание, и почему так важно использовать его с умом?
Откуда берётся этот мощный источник?
Кто и зачем отвлекает нас от главной цели жизни?
Наши следующие спикеры — Ева Лещенко и Алена Горискова
расскажут нам больше о силе внимания
и его главной ценности для каждого человека.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Рада сегодня быть с вами.
Как говорил предыдущий спикер Татьяна Зинченко,
кандидат психологических наук,
если контент цепляет,
приставучая музыка не выходит из головы
или в сознании постоянно всплывают определённые образы
или фразы и риск вамы,
знайте, что, скорее всего,
ролик выпущен после нейромаркетинговой проверки.
Для чего?
Для того, чтобы на 100% запустить в нас механизм
бессознательного подражания путём вложения нашего внимания.
Ведь какой деятельностью мы уделили внимание,
там и происходит активация наших зеркальных нейронов.
То есть механизм-ловушка срабатывает только тогда,
когда мы заплатили за это нашим самым ценным ресурсом,
вниманием.
Любая реклама имеет смысл только тогда,
когда на неё обращают внимание.
Борьба и охота за нашим вниманием обострилась настолько,
что новую экономику стали называть экономикой внимания.
И в современном мире, перегруженном информацией,
внимание человека стало необычайно ценным ресурсом.
Так что же такое внимание?
И каким образом оно активирует информацию,
точнее закладку информации
и её последующее влияние на наше сознание?
Для начала разберёмся,
что об этом пишут в официальных источниках.
В современном толковом словаре написано,
что внимание — это сосредоточенность
и направленность психической деятельности на определённый объект.
В толковом словаре Дааля слово «внимание» означает
сторожко слушать, прислушиваться,
жадно поглощать слухом,
усваивать в себе слышанное или читанное,
устремлять на это мысли и волю свою.
Проще говоря, человеческое внимание —
это его способность проявлять повышенный интерес
и направлять свою энергию на какую-либо цель или объект.
Согласно исследованиям,
свойствами внимания являются устойчивость,
объём, распределение, переключение и концентрация.
В зависимости от осознанного или неосознанного выбора человека
выделяют три вида внимания.
Непроизвольное внимание возникает,
когда человек неосознанно обращает внимание на новизну,
яркие картинки, музыку
или других эмоциональных раздражителях, возникающих неожиданно.
Задача рекламы — привлечь наше непроизвольное внимание
и вызвать желание.
Произвольное внимание возникает,
когда человек осознанно ищет,
останавливаясь на нужной ему информации.
Послепроизвольное внимание
также характеризуется сознательным выбором человека,
но только отсутствует напряжение,
которое характерно для произвольного внимания,
и оно может длиться часами.
Допустим, человек хочет приобрести машину.
Он будет везде концентрировать своё внимание только на этом.
Он будет собирать повсюду информацию, связанную с нею,
где бы он ни находился,
и может потратить на это длительное время,
пока не сделает свой выбор.
Непроизвольное и послепроизвольное внимание
чаще всего используются в рекламе.
Смысл понятия «внимание» един во всех языках.
Но что же означает само слово?
Китайский иероглиф «внимание» состоит из трёх частей.
Первая часть приставка означает «примечание».
Вторая же переводится как «мысль, имея в виду».
Третья — «сила».
Таким образом, «внимание» на китайском
означает «направленная сила мысли».
В латинском языке «внимание» состоит из двух частей.
«Опер» — «помощь», «ам» — «являюсь».
В более свободном переводе означает «как несу помощь».
В английском языке есть устойчивое выражение «pay attention»,
что означает «заплати внимание».
В немецком языке есть выражение «aufmerksamen schenken»,
означает «подарить внимание».
На иврите фраза «обрати внимание» дословно звучит как «положи сердце»,
а просто слово «внимание» можно перевести
как «оценка, вклад или поглощение сердца».
В русском языке слово «внимание» образовано от глагола «внимать»,
который, в свою очередь, происходит от образа «имти»,
«брать» с добавлением приставки «внутрь» или «внутри».
То есть во всех языках есть подсказки,
что «внимание» — это действительно ресурс,
причём именно наш внутренний ресурс, которым мы распоряжаемся.
Таким образом, мы подходим к тому,
что «внимание» — это ресурс,
которым человек как валютой оплачивает то,
что становится его реальностью.
И этот ресурс у каждого из нас ограничен.
Более подробно и детально об этом расскажет следующий спикер Алена.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Спасибо, Ева.
И мы продолжим.
Чтобы понять, что значит ресурс «внимание ограничен»,
рассмотрим ассоциативный пример,
где жизнь человека — это прямая дорога, ведущая к истинной цели.
Начало жизни — это начало пути,
на котором человеку даётся тело как машина,
один бак бензина как энергия для движения.
У человека всегда есть выбор —
двигаться по прямой дороге к своей единственной цели
или отвлекаясь на иллюзию,
сворачивать, ехать другой дорогой или в одну сторону.
Во втором случае ему не хватит бензина,
чтобы добраться до цели,
и он так и останется валяться где-то на свалке у дороги.
Человек сам решает, куда тратить свою силу внимания.
А сейчас послушаем доктора науки и квантовой физики Амита Госвами.
В квантовой физике есть так называемые волны возможностей.
Вопрос заключается в следующем.
Каким образом волны возможностей
становятся фактическими событиями в нашем опыте?
И наблюдатели, кажется, играют свою роль,
потому что мы, человеческие существа,
единственные, кто действительно имеет опыт
из всех известных нам существ.
Поэтому на этот вопрос было очень трудно ответить,
потому что никакие материальные взаимодействия
не могут этого сделать.
Это было то, что фон Нейман демонстрировал в квантовой математике.
Никакие материальные взаимодействия
не могут преобразовать волны возможностей
в события в опыте наблюдателя.
Так же, как наблюдатель наблюдает квантовый объект,
этот вопрос являлся основным вопросом всей науки,
не только физики.
Как вообще мир существует в своём проявлении?
Ведь в квантовой физике буквально говорится,
что сама Вселенная — это просто набор потенциальных возможностей.
Конечно, Нейман пытался ответить,
что, возможно, это делает сознание наблюдателя,
потому что он был достаточно смел,
чтобы предложить, что, возможно, пришло время признать,
что в мире существуют некоторые не физические вещи,
не материальные вещи.
Это чрезвычайно важный вопрос,
потому что внимание — это всё.
Внимание — это способность фокусироваться на определённом предмете.
Ум — это, если вы позволите ему контролироваться мозгом,
вот в чём дело.
Мы не понимаем, что если бы учёные
и следующий мозг были правы,
тогда, конечно, мы были бы мозгом
и мы бы вели себя как мозг.
Дело в том, что мозг однажды оказался в условиях эгоцентризма
и, конечно, негативных эмоций и давления,
сформировавших определённые цепочки.
И в дополнение к этому есть информационная зависимость.
Это ещё одна нехорошая привычка,
которую мозг приобретает сегодня.
Её у него не было вчера, но так оно и есть.
Так что если мы живём как мозг, вот что происходит.
Мозг постоянно бомбардирует стимулами,
и мозг будет притягиваться к одному стимулу или к другому стимулу
в зависимости от своей обусловленности.
Эта реакция мозга от одного момента к другому
может вообще не иметь никакого отношения к смыслу моей жизни,
к цели моей жизни вообще.
Это будут в основном случайные мысли, как бы направляющие меня.
И многие люди так живут.
Их называют дрифтерами.
Они не могут удерживать внимание.
Они дрейфуют от одного к другому, к третьему.
Гиперактивный ребёнок не может удерживать внимание.
Верно?
Почему люди сосредотачивают внимание?
Они концентрируют внимание на чём-то,
потому что это имеет для них значимость.
Они врываются в цепочку в мозге.
«Так, это не имеет значения. Я не хочу это делать.
Я хочу делать это. Для меня важно это».
Вот так это происходит.
Без рассудительного ума и без осознанности
не было бы способности быть настоящим хозяином
и преодолеть привычку мозга в случайности.
Вы знаете, квант в конечном счёте также случайен
из-за действия расчёта вероятности.
У нас есть куча реакций,
из которых мы обычно можем выбирать.
Но если мы позволяем мозгу взять на себя управление,
тогда эти реакции становятся случайными.
Это нормальный способ работать для мозга.
С помощью нашего сознания, нашего ума,
смысла, который мы хотим придать,
с целью, которую мы должны привнести,
мы вносим изменения, чтобы взять верх над мозгом
и изменить наше направление,
чтобы сосредоточиться на конкретной задаче,
смысле, на котором хочется сосредоточиться.
И мы почти забываем, что особенно в наше время
социальные сети реально снижают способности людей.
У них больше нет способности удерживать внимание.
Если мы живём со смыслом и целью, что происходит?
Это вопрос, который вы должны задать.
И ответ действительно прекрасен.
Как нам создать рай?
Мы создаём рай, создавая душу для себя.
Душа — это то, что приведёт нас на небеса.
Так что такое взращивание души?
Создание души — это создание смысла и цели.
Это когда мы помним о смысле и цели,
которой мы служим.
Цель — это воплощение следующих архетипов.
Любовь, красота, справедливость, истина,
изобилие, сила в хорошем смысле
или наделение других силой и возможностями.
Целостность — это те вещи, которые мы культивируем
и воплощаем настолько, насколько это возможно.
Это программы души.
Но проблема действительно в том,
останемся ли мы навсегда на уровне выживания
или мы когда-нибудь перейдём к созданию души массово.
Вы спрашивали ранее о коллективной памяти.
Нет, до тех пор, пока мы не вернёмся к единению
и на этот раз вопреки уму.
Это способность противостоять внешним или внутренним воздействиям
и способность давать начинание новым процессам или действиям.
В древних обществах Востока есть понятие «сила»,
которое связано с силой богов.
Филолог, доктор наук Михаил Мурьянов в своём научном труде
«Сила понятия и слова» говорит,
что в папиру Сихариса в Древней Египте
в II тысячелетии до н.э. фигурирует слово «нет»,
которое обозначает «божественную силу».
В этой же работе шумеры считали средством проявления силы богов
божественное слово.
Когда твоё слово разразится по земле, растут травы и деревья.
Понятие силы «ме» интерпретируется как «божественная сила».
Это понятие семантически смыкается из «хаджу» — «жизненная сила».
Для определения сути понятия силы внимания
обратимся к книгам «АллатРа» и «Исконная физика».
Согласно древним исконным знаниям,
сила внимания — это огромная жизненно важная энергия,
в которой сконцентрирована творящая сила АллатРа.
Концентрация внимания способна сосредотачивать
и накапливать определённые виды энергии,
всплеск которых и порождает акт действия,
творение чего-то, эмоции, мысли, действий, событий,
видимом и невидимом мира.
Это и формирует судьбу человека как при жизни,
так и после его смерти физического тела.
Вот вспомним пример с машинками.
Итак, мы видим, что сила внимания —
это сконцентрированная сила АллатРа.
Но что такое сила АллатРа?
Где человек её берёт?
Ответ мы также нашли в книгах Анастасии Новых.
Сила АллатРа — это сила, исходящая из мира Бога,
первичная энергия, порождающая жизненное движение.
В мифологии разных народов эту силу называли
«проматерь всего сущего»,
«созидательное божественное женское начало»,
«матерь птица», «воля Бога», «сила мыслей Бога».
Согласно древним духовным знаниям,
именно сила АллатРа всё упорядочивает
в видимом и невидимом мире,
заставляет всё двигаться и перемещаться
согласно определённому плану,
плану нематериального мира.
Именно за концентрацией этой силы
и охотится вся система животного разума,
или, как её называют, религия и демоны.
Почему он охотится за этой силой,
мы узнаем из передачи ценность внимания,
может быть, в фрагменте.
Вы говорили про игры,
про то, что в играх прописывается то,
куда идёт персонаж.
И вот как раз был такой эксперимент с фотонами,
где очень приблизительно похожая теория
и касательная этого мира,
что пока есть внимание человека,
то это существует,
а как только внимание пропадает,
это перестаёт существовать.
Но неужели действительно вот этот мир,
он так и построен,
что если ты от чего-то внимание увёл,
то его больше не существует?
Конечно.
А зачем?
Ведь что сталкивается здесь?
Я больше скажу.
Демон жив, пока жив человек.
Вот человечество.
Вот система существует до тех пор,
пока существуют одушевлённые существа.
Как только не будет одушевлённых существ,
система не будет.
Она бессмысленна.
Зачем она нужна?
То есть она живёт исключительно
за счёт нашего внимания,
и всё, другого ресурса у неё нету.
А зачем?
То есть вырисовывает ту реальность,
в которую направлен взор наблюдателя, правильно?
То есть из волны частиц.
Я проще скажу.
За счёт чего питаются все вот эти вот гаджеты и…
Электричество.
Энергии.
Совершенно правильно.
Внимание — это что?
Энергия.
От чего она берёт своё начало?
От Личности.
Личность от чего берёт?
Из души.
Душа из чего берёт?
Духовного мира.
Духовный мир — это чистая Логика.
Да, это Источник.
Вот вам и ответ.
Итак, мы понимаем,
что сила внимания —
это ценнейший ресурс для человека.
Направленная сила внимания
способна вносить изменения в окружающий мир.
За счёт этой силы
существует весь материальный мир,
в том числе и реклама.
Не будет внимания,
и реклама станет бесполезной.
Спасибо.
Передаю слово дальше.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Алёна Ева,
спасибо вам, девушки, большое!
Удивительно,
но большинство из нас
почти ничего не знают о внимании.
Хотя это основной инструмент,
который мы используем
в каждое мгновение своей жизни.
Мы используем его буквально во всём,
что делаем,
независимо от того,
делаем ли мы это только в своей голове
или в реальном мире.
Настоящие учёные,
настоящие исследователи
понимают,
насколько важно изучить
все возможные проявления предметов,
которые они изучают.
Они смотрят на него с разных сторон,
с разных точек зрения.
Таким образом,
наряду с изучением
различных определений внимания,
этимологии внимания в разных языках,
очень интересно посмотреть
на роль внимания
с точки зрения квантовой физики,
узнать,
как египтяне и шумеры
определяли понятие силы,
и, конечно же,
получить более глубокое понимание
силы внимания
через понятие Аллата,
исконной физики АллатРа.
Думаю,
что каждый человек
нашёл во всём вышеперечисленном то,
что помогло постичь суть
и важность внимания.
Ещё раз благодарю вас, девушки!
Изучение любого вопроса
было бы неполным
без экспериментальных доказательств.
Во всём мире
в разное время
учёными и энтузиастами
было проведено множество экспериментов,
в которых так или иначе
была задействована сила внимания.
И наш следующий спикер
расскажет о связях
таких неожиданных вещей,
как вода, фотография и Фейсбук,
как медитация,
уровень преступности в Вашингтоне,
генераторы случайных чисел,
похороны принцессы Дианы.
Вы весьма интригующи,
я бы сказал.
Мы все во внимании, Ксения.
Большое спасибо!
Здравствуйте!
Меня зовут Ксения.
Как отметили предыдущие спикеры,
внимание —
это единственный ключевой фактор нашей жизни.
Это сила, жизненная сила,
животворящая сила.
Учёные всего мира утверждают,
что объединение усилий
для достижения общей цели
может дать значительный эффект.
С совершенствованием
телекоммуникационных технологий
и появлением феномена
социального отделения в 2020 году
был проведен эксперимент
с Сергеем Киркбахом в прошлом году,
и результаты его были опубликованы
в журнале,
формирующей направление науки
Ассоциации нетрадиционных исследований.
Приняло участие в этом эксперименте
около 300 активных
и 10 тысяч пассивных участников
удалённо в течение 30 минут.
Это была коллективная сессия,
синхронизированная через Фейсбук,
во время которой участников попросили
концентрировать их внимание
на фотографии с водой,
послать любовь всем участникам
и пожелать им крепкого здоровья и иммунитета.
Полученные результаты подтвердили,
что концентрация коллективного внимания
способна изменять электрохимическую
и термохимическую динамику водных разговоров
при инструментальном выявлении и измерении.
Средства масс-информации и социальные сети
действительно играют ведущую роль
как инструменты объединения.
Подобный эксперимент был проведен
квантовым физиком Джоном Халлигеном
в Вашингтоне, в Украине и Колумбии
в 1993 году.
Благодаря 2500 медитирующим
уровень преступности в этом регионе
снизился на 25%.
Это показало, что небольшая группа
из нескольких тысяч человек
способна оказывать внимание
на гораздо большую группу
в полтора миллиона граждан.
Вывод такой, что объединяясь
и вкладывая внимание в эмоции,
люди создают особое информационное поле,
что соответствует идее созидательного общества.
Если мы все объединимся,
мы сможем использовать силу синхронизации
и сможем добиться прекрасного результата
для нас всех.
Также хотела бы обратить Ваше внимание
на проект под названием «Глобальное сознание»,
проводимый Роджером Нельсоном,
доктором философии
и директором проекта «Глобальное сознание».
Он изучал, существует ли взаимодействие
между людьми на больших расстояниях.
Создан генератор случайных чисел,
который непрерывно создавал случайные числа.
Они записывались на жёсткий диск
в течение 12 лет
из более чем 70 точек по всему миру.
Результат эксперимента показал,
что эффекты синхронизированного коллективного внимания,
определяемые как массовое сознание,
были зарегистрированы
во всемирной сети физических устройств.
Другими словами, исследователи смогли зафиксировать
изменения в поведении этого генератора случайных чисел,
когда многие люди обратили своё внимание
на одно общее событие.
Показатели статистических выбросов
также соответствуют моментам,
имеющим наиболее важное значение для людей,
такими, например, как похороны принцессы Дианы,
церемония поминовения матери Терезы
и другие подобные мероприятия.
Исследования показывают,
что человеческое сознание и эмоции
являются частью физического мира.
Данные свидетельствуют,
что мы объединяемся в эффективном взаимодействии
в отмет на значительные события на мировой арене,
однако мы этого даже не осознаём.
Сострадание — это межличностная объединяющая эмоция,
в то время как страх побуждает нас к личному выживанию,
он нас разъединяет.
Похожая идея была высказана доктором Шварцем,
которого пригласили поделиться своими знаниями
во время международной онлайн-конференции
«Созидательное общество. Вместе мы можем»,
состоявшейся в декабре 2020 года.
Он объяснил концепцию повседневным выборам людей.
Это значит, что в течение дня люди делают выбор
в пользу наиболее милосердных,
жизнеутверждающих и способствующих благополучию поступков.
Когда этот выбор разделяют многие люди,
он становится мощнее любой другой силы.
Учёный заявил, что насильственные изменения
удаются лишь в 25% случаев,
в то время как добровольные — в 75% случаев.
Предлагаю теперь посмотреть ещё один фрагмент
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова,
где он делится со зрителями тем,
как мы всё это можем применить,
эту концепцию Эгрегора,
как мы можем её использовать на благо общества
и создать прекрасный мир для наших детей.
Потому что любое насилие — это будет опять-таки потребительский формат.
Через насилие созидательное общество не построишь.
А для того чтобы мы что-то могли,
мы должны объединить весь свой человеческий ресурс.
Понимаете? То есть есть такое понятие как эгрегор.
В данном случае эгрегор понимается как наш общий потенциал,
общий человеческий потенциал,
который мы можем вместе вложить в то,
чтобы реанимировать нашу планету,
наш дом отремонтировать и выжить всем нам.
Вот в таком плане.
И говорим как раз об эгрегоре.
По-другому ничего не получится.
И вот опять-таки буквально,
когда нас было 7 миллиардов 10 лет назад,
мы бы этого не смогли.
Сейчас мы это можем.
Почему? Потому что нас 8 миллиардов.
Мы намного сильнее, умнее и технологичнее,
чем были 10 лет назад.
Мы способны устоять перед этими вызовами.
Мы способны устоять только вместе.
А для того чтобы вместе взяться за руки,
нам от многого надо отказаться.
От глупости, от дури, от эгоизма, от альфы, от гордыни.
Вот эти мелочи по факту, которые и так исчезнут.
Вопрос в том, они исчезнут вместе с нами
или они исчезнут без нас в человечестве.
Человечество останется, а вот эта глупость уйдёт.
Или она уйдёт вместе с нами, вместе с человечеством.
Здесь, друзья мои, нам решать с вами.
И вопрос серьёзный.
Это, к сожалению, не шутки.
Хочу также поделиться ещё одним экспериментом.
Это глобальная инициатива согласованности
или инициатива глобальной согласованности.
Её придумал и ведёт Ролин Маккратти,
кандидат наук, директора по исследованию
в Институте математики сердца,
а также Аннет Дейли, кандидат наук,
геолог, морской геохимик и научный сотрудник.
Они утверждают, что если все живые системы
действительно взаимосвязаны и общаются друг с другом
посредством биологических, электромагнитных
и неолокальных полей,
тогда люди могут работать вместе в созидательных отношениях
для осознанного повышения согласованности,
слаженности в глобальной полевой среде.
А она, в свою очередь, распространяет информацию
на все живые организмы в пределах поля.
Каждый человек вносит свой вклад в глобальную полевую среду,
и отношения, намерения и эмоциональный опыт
каждого человека действительно имеют огромное значение.
Человеком многое может влиять,
если правильно вкладывает свою силу,
если он знает, что эта сила в него есть,
и он умеет ею пользоваться.
Давайте посмотрим фрагмент программы
о синхронизации и силе коллективного внимания.
И как нам объединяться, друзья мои?
Мы не объединяемся, ещё раз говорю,
ни кошельками, ни холодильниками,
ни чем, ни семьями, ни домами, ни огородами.
Никто ничего не должен утрачивать.
Мы лишь синхронизируемся,
вкладывая своё внимание в одну цель для того,
чтобы мы это сделали.
Можем мы это сделать?
Легко, друзья мои.
Так мы это должны сделать.
А по поводу синхронизации, это Вы очень хорошо подметили.
Это же есть масса экспериментов по поводу того,
что в природе во множестве систем существует эффект синхронизации,
который открыл ещё в XVII веке учёный Гюйгенс.
И он это заметил, когда пронаблюдал на стенные часы,
которые со временем просто стали в унисон работать.
Несколько часов.
Да, несколько часов, и они просто начали работать в унисон.
Просто он утвердил то, что, находясь на одной основе,
они входят в резонанс, то есть в одну волну.
Электромагнитный резонанс возникает между двумя маятниками.
Да.
И вот есть ещё интересное.
На этой основе проводили массу экспериментов и обратили внимание.
Вот, друзья мои, задам простой вопрос.
Вот представьте, одна платформа, на ней стоят два маятника,
но они несинхронно работают,
и через время они начинают синхронизироваться.
Понятно, платформа.
А теперь вопрос.
Представьте, одна платформа, на которой стоят два маятника,
и другая платформа, на которой стоят 10 маятников,
и все 10 маятников работают на своей частоте,
то есть в полный рассинхрон.
Какая из этих систем быстрее стабилизируется?
Начнётся резонанс.
Простой вопрос.
Как вы думаете?
Там, где 10.
Там, где 10, да.
Но сознание говорит, там, где 2.
Почему?
Двоими же быстрее, чем 10.
Нет, друзья мои, 10 маятников гораздо быстрее входят в резонанс, чем 2.
И опять-таки объединение…
Если мы возьмём здесь, допустим, того же Циолковского.
Когда два человека объединяются,
то их мертальная сила или аура усиливается в 7 раз.
Разве это не интересно?
И каждая последующая ещё больше.
Возводит в три степени, то есть…
Правильно.
Если объединяются три человека, то это уже 7 во второй степени.
То есть усиливается в 49 раз.
Конечно.
Разве это не интересно?
Потому что важно, что на одной волне, скажем, это происходит,
и одна цель должна быть.
Это очень важно.
Обязательно.
И вот здесь очень важно.
Он отмечал тоже.
Должна быть одна идея, одна цель, и наше внимание должно входить в неё.
То есть мы должны входить в резонанс на совершение одной цели.
Это то, о чём мы говорим.
При создании Созидательного общества наше объединение нужно лишь для того,
чтобы мы в одну цель вместе вложили своё внимание и реализовали её.
То есть мы должны резонировать,
а не диссонировать друг с другом.
Правильно?
Тогда мы это построим очень легко и быстро.
И всё зависит, друзья мои, опять-таки от наших стремлений
и от той силы, которую мы вкладываем.
А сила человека, настоящая сила, заключена в нашем внимании.
И если мы вкладываем туда…
Но опять-таки мы вкладываем от нашего желания сделать мир лучше для нас самих.
И мы не противоречим даже тем же шаблонам потребительства.
Мы хотим сделать прекрасный, безопасный мир для своих детей.
Это истинное наследие, которое мы можем оставить.
Разве не так?
Мы им даём не только завтрашний, но и послезавтрашний день.
Разве не стоит?
Это того, чтобы мы немножко потратили на это время и внимание.
Стоит, друзья мои.
Жизнь этого стоит.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Все описанные эксперименты показали,
что внимание — это мощная жизненная творящая сила.
То, на что мы обращаем внимание, куда мы вкладываем внимание,
начинает в нас жить и становится нашей реальностью.
Другими словами, обращая внимание на конкретную информацию,
например, образы мысли или желания,
мы запускаем эту программу в жизнь.
Поскольку мы отдаём свою энергию на реализацию,
она превращает выбранную информацию в реальность.
Внимание играет ключевую роль в нашей жизни.
Большое спасибо за внимание!
Большое спасибо, Ксения, за то, что поделились с нами своими результатами.
Очевидно, что информация активируется нашим вниманием.
Очень важно, чтобы люди осознали,
какую удивительную силу мы храним в себе,
какую ответственность мы несём за свой выбор.
Уважаемый зритель, давайте посмотрим на процесс
с точки зрения нейронауки в рекламе.
Марик Якубович расскажет нам больше о сути рекламы.
Марик, слово вам!
Спасибо большое, Алла!
Друзья, давайте я хотел бы напомнить вам,
что в нашей конференции мы обсуждаем рекламу,
влияние рекламы и силу внимания.
И что такое реклама по своей сути?
По факту это информация,
которая воздействует на нашу энергетическую конструкцию,
тем самым привлекая наше внимание.
И прежде чем перейти к механизму этого воздействия,
давайте рассмотрим, что такое информация.
Ведь на что мы обращаем наше внимание,
то и проявляется.
Сегодня мы воспринимаем окружающий материальный мир
как первичный мир.
То, на что мы обращаем внимание по своей сути,
то есть оно начинает оживать.
Создание материи начинается с информации,
как постройка дома.
У нас есть определённая идея, как создать этот дом.
Мы строим планы, чтобы построить дом.
И в данном случае информация получает своё развитие.
Например, с точки зрения физики
мы определяем, какие необходимые возможности
у нас есть, мы определяем возможности,
сколько мы можем построить дом,
насколько он будет большим, какой будет цвет и так далее.
То есть мы инвестируем деньги,
и через свою инвестицию это есть как вложение внимания.
То есть мы начинаем строить дом согласно плану.
То есть у нас есть наш основной план,
и мы действительно вкладываем эту информацию,
то есть её реализацию через наше внимание.
И давайте посмотрим более короткое видео на этот счёт.
Представьте, что вы решили провести своеобразный эксперимент.
Для него необходимы вода, стеклянный аквариум
и маленькие кирпичики для сложения формы.
По лёгкости, как будто сделанные из пенопласта.
А цвет у них, предположим, не обычный белый, а прозрачный.
В пустом стеклянном аквариуме
вы собираете из пенопластовых прозрачных кирпичиков
красивый замок по типу детского конструктора
со множеством комнат, башен и так далее.
При соединении одного прозрачного кирпичика с другим
проявляется определённый окрас, видимый вашему глазу.
То есть у вас в голове есть план, как сделать замок.
Есть воля это сотворить.
И есть силы, приложив которые, вы строите с помощью этого необычного материала.
Далее вы собрали замок, который благодаря таким вот соединениям
стал видимым, и вы уже можете полюбоваться его красотой,
объёмом, сложностью архитектуры.
Затем, продолжая эксперимент, вы заполняете аквариум водой.
Что произойдёт?
Допустим, вода будет заполнять аквариум с такой силой, напором,
что разрушит построенный вами замок.
При этом пенопластовые кирпичики,
некогда бывшие стенами, крышами и элементами вашего замка,
будут всплывать на поверхность воды.
Некоторые отдельно, превращаясь вновь в невидимые.
Некоторые группами, кластерами, которые по-прежнему остаются видимые глазу,
так как они соединены между собой.
В конце концов, вся ваша конструкция под напором воды
распадётся на отдельные кирпичики, которые вновь станут прозрачными,
и от вашего замка, как говорится, и следа не останется.
Если вы удалите всю воду из аквариума,
пенопластовые прозрачные кирпичики опустятся на дно.
Сами по себе, они без вашего плана, воли и приложения силы
не сложатся в упорядоченно построенный замок.
Это будет всего лишь хаотичная кучка пенопластовых прозрачных кирпичиков,
невидимых глазу.
Можете сколько угодно трясти аквариум,
хоть вечность перемешивая их,
замком они никогда не станут, пока вы не построите его заново.
Да.
Как мы видели в видео, именно упорядоченная информация,
те самые информационные кирпичики,
которые находятся строго на своих местах
и отличают кварк от квазара,
дом от плана.
Скажем так, именно упорядоченность информации
согласно генеральному плану и делает Вселенную живой,
придаёт ей определённые свойства,
как объём, массу и другие характеристики.
На самом деле есть определённое количество учёных,
которые поддерживают эту гипотезу
и также информация, на основе которой
и делают свои исследования.
Например, американский физик Джон Арчибальд
в 90-х годах проводил исследования,
где и выдвинул теорию «бит фром бит» — «всё из бита»,
согласно которой нематериальные единицы в информации бит
проглашаются первосущностью,
исходная с новой всевысущей.
Британский учёный Дэвид Бом,
а также нейрофизиолог из Стэнфорда Карл Прибрам
экспериментально доказали, что Вселенная — это голограмма,
в которой всё взаимосвязано,
а её основой является информация.
По сути, они доказали, что поведение сегодняшнего общества,
в котором мы должны сначала иметь материальный фундамент,
а затем строить на нём, неверно.
Всё как раз наоборот.
Информация — это фундамент, и она формирует материю.
Также интересна этимология слова «информация».
Само слово состоит из двух частей — «in» — «вовнутрь»,
и остальной части — «форма».
Наш такой базовый подход позволяет сделать заключение о том,
что термин «информация» означает
представление чего-то в определённой форме.
Геннадий Зверев, профессор Государственного
Авиационного технического университета города Уфа,
предположил, что термин произошёл от латинского «informare» —
«рождать форму», «помещать форму», «информировать».
Информация в своей сути,
и в видео мы видели это как разрушение вот этих частей,
она повсюду, она окружает нас,
она нейтральна, она представляет собой возможные вариации реальности,
из которых мы, люди, выбираем,
активируем то с помощью нашего внимания.
Давайте посмотрим короткое видео.
Для того, чтобы это понять,
давай рассмотрим ещё один пример с зеркалом.
Допустим, несколько фундаментальных информационных кирпичиков
образуют структуру, которая представляет собой локальную точку,
некий объект.
Поместим его посреди комнаты,
в которой под определённым углом во множестве расставлены зеркала таким образом,
что он отражается в каждом из них.
Итак, объект находится посредине комнаты,
отражается в каждом зеркале, к тому же мы видим его,
следовательно, информация о нём есть и в нашем сознании.
Одним словом, информация об этом объекте
одновременно присутствует в нескольких местах.
И если мы уберём одно из зеркал,
то в том месте мы не будем наблюдать данный объект.
Но когда вернём зеркало, он вновь появится.
Значит, в принципе, информация о нём не исчезла.
Просто при определённых условиях проявления информации мы видим объект,
изменились условия — мы его не видим.
Однако объективно данный объект продолжает существовать в том месте
в информационном плане.
Отражение может иметь непрерывный поток,
значит, этот объект есть в каждой точке данной комнаты.
И, кстати, не только комнаты,
но и пространство, выходящее за пределы комнаты,
вне зависимости от того, видим мы его или нет.
Итак, как мы видели в видео, информация везде, повсюду.
И она активируется именно нашим вниманием,
как было показано в видео, с помощью круга и зеркал.
Итак, вы можете спросить, что это может иметь общего с рекламой?
Также и просто информация.
Реклама — это просто информация, которая начинает влиять на нас,
и мы активируем её с помощью силы нашего внимания.
И мысль рекламы воздействует именно на индивида,
но лишь тогда, когда он начинает отдавать ей внимание.
То есть совершает свой выбор.
Информация начинает полноценно работать в нём,
согласно своей программе.
То есть происходит задействование структур человека,
связанных не только с трёхмерным миром,
миром сознания под сознанием, но и с общей его конструкцией.
Сейчас хотел бы передать слово дальше.
Спасибо, Марик.
Действительно, эти факты, с которыми мы сталкиваемся каждый день,
но мы не обращаем на них внимания
и не понимаем, что происходит на самом деле.
Люди не понимают, что самый ценный ресурс — это наше внимание,
в основе которого лежит наша энергия.
Давайте посмотрим короткое видео про эксперимент с РИСом.
Этот эксперимент доказывает,
насколько мощным является наше внимание.
Мы находимся на платформе АЛЛАТРА.
Используете чат, чтобы задать ваши вопросы.
Мы озвучим их в эфире или ответим на них позже.
Также можете написать имейл на АЛЛАТРА ТВ —
info.allatra.tv.
Давайте посмотрим короткое видео.
РИС, эксперимент с РИСом.
Этот эксперимент доказывает,
насколько мощным является наше внимание.
И каждый день, когда мы концентрируем своё внимание
на определённых мыслях, они становятся реальными.
Результаты поразительные.
И я могу это подтвердить,
так как и сам проводил этот эксперимент.
Давайте посмотрим видео.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня 29 августа 2021 года,
и мы сегодня закончили наш конкурс с РИСом.
Его можно было ещё долго продолжать,
но поскольку результаты уже явно видны,
мы, в общем, решили доложить вам о его прохождении.
Вот у нас наши три баночки.
Я напомню, что у нас было три рабочие группы.
Рабочая группа, которая работала по фотографии с баночками.
Вот эти баночки находились у меня здесь, в Ленинской области.
Рабочая группа состояла из 14 человек.
Вторая рабочая группа состояла из 7 человек.
Баночки находились в Лондоне.
И третья рабочая группа состояла из одного человека.
Баночки находились в городе Брест.
Работа с баночками проходила исключительно по фотографии.
Вот этой баночке мы говорили «Я тебя люблю».
Вот этой баночке мы говорили «Ты дурак».
А эту баночку мы оставили без внимания.
И все баночки у нас стояли в разных помещениях,
но при однозначном освещении и однозначной температуре.
Напоминаю, что начали на наш опыт 22 августа был залит РИС.
23 августа начали работать группы.
Первый заметный результат мы получили в среду, в четверг.
Далее мы делали контрольные фотографии.
27 августа.
28 августа.
И вот то, что мы имеем на сегодняшний день.
Давайте откроем и посмотрим, что там внутри.
Внутри там такая мутная белая водичка.
Она жидкая абсолютно.
Ну, что-то там плавает пару каких-то нехороших тресинок.
Но в целом запах пахнет кисломолочным чем-то.
Больше на кикеру похоже.
Дети мне тоже сказали, что запах кикера.
Напоминаю, что это баночка любовь.
Ну, мы любили.
Отставим ее.
И возьмем следующую баночку.
Вот.
Вот это баночка под названием дурак.
Внутри там вот такой гриф какой-то там розового цвета.
Очень запах ужасный и приятный вокруг.
Что-то запахло испорченного тресинка.
Ужасно в общем.
Это баночка, которую мы оставляли без внимания.
Тоже она отличается по содержимому от этих двух.
Просто выглядит не очень хорошо.
Тут похоже еще идет какой-то процесс даже.
Вот.
Смотрите, что там внутри.
И там внутри тоже плавает какая-то слизистая пленка.
Запах отвратительный.
Запах ужасный.
Напоминаю, что мы работали по фотографии и мы работали группой.
По скорости работы, по синхронизации сказать что-либо трудно.
Но мы можем заметить, что результаты немного отличаются.
Хотя первый заметный результат был виден во всех трех группах одновременно.
Возможно, нужно провести еще один опыт,
где будет участвовать только один участник и одна группа,
для того чтобы проверить, как это происходит без синхронизации.
Так как есть предположение, что поскольку мы начали опыт все одновременно, три группы,
то мы все равно синхронизировались.
Поэтому получили вот такой похожий результат.
Спасибо всем вам, друзья.
Всем тем, кто оказал поддержку, кто принял участие в проведении опыта.
Мне кажется, что всем вам было очень интересно попробовать.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
Большое спасибо всем, кто участвовал в этом эксперименте.
Он еще раз доказывает, что наше внимание — реальная сила.
И если мы все объединим свое внимание и усилия в построении Созидательного общества,
мы можем достичь этого в очень короткие сроки.
Люди не понимают, что за каждой рекламой стоит огромное научно-психологическое исследование
и предповедение, и предпочтение человека.
Олег Глушаков расскажет нам подробнее о том,
какие методы используют СМИ для создания определенного спроса в обществе.
Здравствуйте, Олег. Очень рада видеть вас сегодня здесь и передаю вам слово.
Здравствуйте, друзья.
Рад сегодня приветствовать всех, кто нас смотрит, слышит, видит.
И хочу рассказать об очень интересных явлениях.
Эффективность современной рекламы не ставится уже по сомнению никем.
За таким успехом рекламы стоят вполне определенные закономерности,
изученные и экспериментально доказанные современными науками.
Рассмотрим два социально-психологических феномена,
которые во многом объясняют эффективность СМИ и рекламы.
Первый феномен — конформность, своеобразное психологическое качество,
по сути, склонность к изменению индивидам своих установок, мнений, оценок и поведения
на манер тех, которые господствуют в данном обществе.
Примером исследования, которое ярко иллюстрирует конформность отдельного человека,
служит эксперимент Курта-Левина с двумя пирамидками.
Этот эксперимент повторялся неоднократно в разных странах мира и разными учеными
и всегда показывал одни и те же результаты.
По ходу опыта группе, состоящей из нескольких подставных лиц и одного испытуемого,
показывали две пирамидки — черного и белого цвета.
Задавался вопрос — какого цвета пирамидки?
Подставные лица всегда четко отвечали, что обе пирамидки белые.
В подавляющем большинстве случаев испытуемый, которому вопрос всегда задавался последним,
утверждал также, что обе пирамидки белые,
хотя сам прекрасно видел настоящие цвета пирамидок.
После эксперимента на вопрос «почему вы так ответили?»
большинство испытуемых не могло дать разумного ответа.
Из этого исследования видно, как зачастую человек принимает чужое утверждение,
даже если оно не соответствует тому, что он видит сам, своими глазами.
Еще один яркий пример, более простой — мода в одежде.
Следуя модному тренду, мы легко отказываемся от удобства в одежде, привычного для нас,
отдавая предпочтение новому идеалу красоты.
Следующий значимый эффект называется групповое подкрепление.
Это социальный феномен, согласно которому прочное убеждение внутри общества
формируется простым банальным повторением какого-то утверждения, идеи или концепции членами этого общества.
Независимо от того, насколько обоснована или доказана тиражируемая идея,
вскоре члены общества считают ее абсолютно верной.
Сейчас СМИ и реклама создают групповое подкрепление,
поддерживая различные неподтвержденные фактами концепции и идеи,
освещая их с видимостью, уверенностью и правотой.
Фраза «миллионы людей не могут ошибаться» обычно подталкивает без сомнения принимать информацию,
что нередко приводит к широкому распространению современных мифов и заблуждений.
Например, если мы болеем, то сразу вспоминаем самые известные и разрекламированные лекарства,
даже если они не подходят нам для лечения нашего этого заболевания.
Два этих социально-психологических феномена дополняют друг друга и во многом объясняют,
как любая тиражируемая в СМИ и рекламе информация распространяется в обществе,
укореняется в общественном сознании и подчас становится нормой.
И это естественные закономерности человеческой психики и массового общественного сознания.
Они были, есть и будут.
Однако остается открытым вопрос.
Раз СМИ и реклама так влияют на нас, то какую информацию мы хотим тиражировать дальше?
Доминирование каких идей мы хотим видеть в обществе завтра?
И эти вопросы я адресую.
Спасибо за внимание.
Спасибо, Олег, большое.
Похоже, что эти вопросы с каждым днём становятся всё более и более критичными.
Я бы даже сказал, что мы должны были ответить на них много лет назад,
и что сегодня уже почти поздно отвечать на них, так как мы буквально на краю пропасти.
По сути, всё в обществе потребления направлено на то, чтобы украсть наше внимание,
убедить нас обратить его на ненужные, бессмысленные вещи,
желания и информацию, которые постепенно, ноизбежно разрушают нашу жизнь.
Идёт борьба за каждую каплю нашего внимания.
Они не просто побуждают нас выбирать бессмысленные жизненные цели
и сознательно класть свои жизни на их достижения,
но и таким образом борются за наше пассивное внимание.
Давайте немного окунёмся в нейрофизиологию внимания
и узнаем о другом механизме, который используется,
чтобы украсть наш драгоценный ограниченный ресурс.
Елена, пожалуйста, Вам слово.
Спасибо. Здравствуйте.
Мы говорим о воздействии рекламы на человека.
А что же происходит на физическом уровне, на уровне нашего мозга?
И как это связано с нашим вниманием?
То есть поговорим о нейрофизиологии этих процессов.
Александр Романович Лурия предложил структурно-функциональную модель мозга
с условным разделением его на три блока.
Первый — прямо в центре головного мозга, так называемый энергетический,
который мы будем рассматривать подробнее.
Второй — приём переработки и хранения информации.
И третий — программирование, регуляция и контроль
за сознательной и психической деятельностью.
Первый блок, энергетический,
имеет это название из-за функции регуляции активации мозга,
который включает в том числе в себя ретикулярную формацию,
а также лимбическую систему, которую уже сегодня упоминали.
Это древнейшая часть головного мозга,
функцией которого является
аффективная эмоциональная оценка поступающей информации
и эмоционально-мотивационная.
Лимбическая система принимает участие в процессах памяти,
получения позитивного и негативного эмоционального опыта,
формирования наших реакций.
Благодаря её работе человек может испытывать удовольствие и наслаждение.
Поэтому процессы, протекающие в ней,
лежат в основе формирования всех зависимостей
от эмоциональных до наркотических.
Ретикулярная же формация,
особенно интересное область головного мозга
из-за её роли в сознательном опыте человека.
Это функциональная система,
ископление нейронов в виде сети,
которая напрямую связана с нашим сознанием.
Причём в прямом смысле,
так как люди теряют и приходят в сознание при её активации.
Она находится в центре мозга
и образует центральное ядро ствола мозга,
которое простирается от продолговатого мозга
до верхней части среднего мозга.
Вы видите, она заштрихована полоской.
Как это происходит, мы можем посмотреть на схеме.
Информация поступает от всех важных структур головного мозга,
включая в первую очередь наших анализаторов —
зрение, слух, вкус и прочее,
по различным восходящим, проводящим путям.
А затем проецирующие волокна
передают её в нисходящем направлении на спинной мозг
так и в восходящем направлении на таламус
и в конечном счёте на кору головного мозга.
Этот центральный ретикулярный механизм
не просто берёт и передаёт информацию.
Нет, он как фильтр.
Часть информации игнорирует,
часть передаёт,
может усиливать сигнал или ослаблять его
и воздействовать таким образом
на активность большинства других частей нашего мозга.
Он как центр управления,
который совместно с лимфической системой
напрямую влияет на наше состояние сознания.
Такой мозг в мозге.
Но как идёт отбор сигнала
и какое из нескольких одновременно появившихся сигналов
передаст ретикулярная информация?
Результаты исследования Тетчер и Джон 1977 года
показывают, что сигналы именно новых,
ещё не ставших привычными стимулов,
имеют приоритет и распространяются по всему головному мозгу.
То есть если входящий сигнал преобладает над другими входящими сигналами,
например, по интенсивности или значимости для субъекта,
то он становится всеобщим,
таким вот глобальным сообщением,
которое широко рассылается к другим областям мозга,
включая и оставшуюся часть коры.
Таким образом, один отобранный сигнал усиливается,
становится доминирующим
и вызывает соответствующий эмоциональный фон
и реакции,
которые, в свою очередь, усиливают внимание на этом сигнале.
Именно это свойство используется в рекламе,
поэтому она обычно звучит громче,
выглядит ярче по интенсивности цвета или света
плюс какая-нибудь необычность или новизна,
например, нестандартный наклон картинки,
резкая смена кадров,
динамичность объектов,
внезапное усиление или ослабление отдельных раздражителей,
ведение паузы или изменение ритма и темпа движения.
Это всё невольно привлекает внимание,
чтобы ретикулярная формация была просто обязана
передать информацию дальше лимбической системе
и активировать кору головного мозга,
то есть привлечь в наше непроизвольное внимание
и вызвать эмоцию без намерения или желания человека
увидеть или услышать что-либо,
то есть без заранее поставленной цели.
Другими словами,
выбрать за нас информацию
и заставить человека идти на поводу бесчисленных желаний,
которые навязывает нам реклама в обществе потребления.
Ключевое — это внимание,
то есть непроизвольное выбор сделали за нас,
произвольное выбор делаем мы.
То есть если перевести этот механизм в сознательную сферу,
тогда уже его можно осознанно использовать в своих целях,
игнорировать рекламу, если действительно в этом не нуждаешься
и направлять своё произвольное внимание на те вещи,
которые сейчас действительно необходимы.
Это касается не только покупок,
но и любой информации и деятельности.
Таким образом происходит переход
от бессознательного выбора к сознательному.
Это важная информация,
помогающая понимать,
как захватывать внимание и манипулировать им,
чтобы человек мог противостоять этому
и осознанно делать выбор,
так как человек способен контролировать
и управлять этими процессами.
Осознанно выбирать то, что ему нужно,
а не навязывать рекламу.
Выбирать, что воспринимать, какую информацию,
над чем размышлять,
в каком быть настроении или состоянии.
Осознанно использовать свой главный ресурс —
внимание, для достижения нужных ему целей
в соответствии со своими внутренними ценностями и стремлениями.
Благодарю за внимание.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Большое спасибо Вам, Елена!
Это очень важно знать,
о чём Вы сейчас рассказывали.
Спасибо, что осветили этот процесс
внимания человека
с нейропсихологической точки зрения.
Внимание человека —
это действительно ключ ко всему.
И фокус нашего внимания
действительно запускает декодирование
и сложную систему разноплановой коммуникации
по всему головному мозгу.
Вот Вы только вдумайтесь об этом.
И прежде чем мы узнаем,
что уникального в зеркальных нейронах
и кто их контролирует,
как они работают
и удалённо влияют на наше поведение,
я хотела бы напомнить Вам,
что мы наблюдаем, смотрим
большое между дисциплинарное исследование
о влиянии рекламы и силе внимания.
Добро пожаловать и наслаждайтесь просмотром.
Итак, давайте сосредоточимся,
ведь нам важно знать,
за что мы платим нашим вниманием.
И теперь Стас Негруша расскажет нам об этом.
Привет, Стас!
Говоря про рекламу,
в первую очередь хотелось бы отметить,
что это инструмент,
и использовать его можно по-разному.
Рекламу можно использовать в позитивном ключе,
например, информируя общество
о появлении на рынке нового товара или услуги.
Но, к сожалению, в текущем формате общества,
в потребительском,
рекламу не используют для того, чтобы информировать,
а используют для того, чтобы навязывать,
зачастую скрывая что-то важное.
Куда бы мы ни обратили свой взор рекламы повсюду
и спрятаться от неё не получится.
Поэтому единственный способ
не стать жертвой очередной рекламной кампании —
это понять, как она работает.
А для этого предлагаю вернуться чуть в прошлое,
а именно в 1952 год.
Именно в этом году в журнале
«Journal of Comparative Neurology»
была опубликована статья
под названием «Представление оперативной чувствительности
в таланте обезьяны».
В этой статье Вернольд Маунткассел,
невролог из университета Джонса Хоккинса,
пишет о том, что в лобных долях мозга обезьяны
клетки, которые активировались,
когда животное совершало различные движения.
На тот момент учёный не подозревал
о зеркальной способности найденных им клеток.
И лишь спустя только 40 лет
итальянский нейробиолог Чако Морицалати
навесили целью о уникальной способности этих клеток.
В чём же уникальность зеркальных нейронов?
А уникальность их в том,
что они активируются в двух случаях,
а именно когда мы выполняем какое-то действие,
а также когда мы смотрим,
как другие выполняют то же самое действие.
А теперь давайте попробуем применить
полученные Знания на практике.
В любом рекламном ролике мы встретим момент,
в котором человек, обладающий продуктом,
который нам стараются продать,
испытывает какое-то возвышенное чувство.
Благодаря зеркальным нейронам
мы испытываем те же эмоции.
И в нашем сознании закрепляется связь,
что если я буду обладать этим товаром,
то буду испытывать такие же эмоции.
Именно этот эффект толкает нас
на покупку рекламируемого продукта.
И вроде бы выхода нет, но это не так.
Зеркальные нейроны — это так же,
как и реклама, всего лишь инструмент.
Вы замечали, что после просмотра боевика
чувствуешь себя крутым?
А если посмотреть фильм, в котором главный герой —
добряк, который живёт за других,
хочется быть таким же добрым и открытым человеком.
Уже сегодня учёные пришли к выводу.
Процитирую его.
Если зеркальные нейроны настолько могущественные клетки,
что дают нам возможность проигрывать у себя в мозгу
действия других людей,
то эволюционный процесс, породивший подобный механизм,
должен был создать и некий контроль над ними.
Из этой цитаты можно сделать важный вывод.
Современная наука понимает работу зеркальных нейронов,
кто-то контролирует.
Но кто контролирует, наука пока не знает.
Но если мы обратимся к книге «АллатРа»,
то встретим там понятие Личности,
которое не совпадает с понятием,
которое используется в современной психологии.
Личность…
А можно вывести цитатку?
Личность — это то, кем ощущает себя любой человек,
тот, кто совершает выбор
между духовным и животным началами,
анализирует, делает выводы,
накапливает личный багаж,
чувственный эмоциональный доминант.
Таким образом, становится понятно,
что именно Личность контролирует работу зеркальных нейронов.
Она выбирает, кому подражать,
добряку или герою-боевика.
Кроме того, надо понимать,
что другие люди копируют нас и наше поведение.
Поэтому на каждом из нас большая ответственность,
и от каждого из нас зависит,
сможем ли мы построить Созидательное общество,
будем ли мы являться тем примером,
подражая которому мы станем лучше.
Спасибо, друзья!
Большое спасибо, Стас!
Спасибо за Ваш доклад.
И да, действительно, дорогие друзья,
наша жизнь и наше будущее в наших руках.
Знания о зеркальных нейронах
открывают перед человечеством огромные возможности.
И вопрос только в том,
как мы используем эти Знания.
Выбор за нами.
А сейчас, дорогие друзья,
напоминаю вам,
что для тех, кто нас смотрит,
мы ведём прямую трансляцию
и синхронно переводим её на более чем 20 языков.
«Калейдоскоп фактов» —
это проект Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
в котором участвуют волонтёры из более чем 180 стран.
А сейчас давайте продолжим,
и Эд Шатохин расскажет нам больше
о психологии человека
и о том, что такое когнитивный диссонанс.
Когнитивный диссонанс и что он означает,
как он влияет на нашу жизнь.
Эд, вам слово.
Спасибо, Алла.
Здравствуйте, друзья.
Сегодня я хотел бы поговорить с вами о когнитивном диссонансе.
Это интересная тема,
и многие, возможно, ранее слышали упоминания о ней
в беседах о психологии.
Это звучит довольно круто, не так ли?
Я полагаю, что многие психологические концепции звучат круто,
как и сама психология.
Кто из вас на самом деле может понять,
что это значит и откуда это взялось?
Я сам изучал психологию
и изо всех сил пытался понять термин «когнитивный диссонанс».
Давайте заглянем в историю
и выясним происхождение этой крутой концепции,
которую мы все знаем как когнитивный диссонанс.
Всё началось с подхода называемого «теорией обучения».
В 1933 году гешталь-психолог Курт Левин
покидает Берлинскую школу экспериментальной психологии
и эмигрирует в США.
Теперь давайте посмотрим на нашу основную фигуру Леона Фестингера.
Ключевые работы Фестингера —
«Когда пространство пророчества не сбывается»,
«Теория когнитивного диссонанса»
и «Человеческий исследователь».
К концу Второй мировой войны социальная психология
первоначально Леона Фестингера привлекла работа Левина
в области гешталь-психологии.
Позже он заинтересовался социальной психологией.
Фестингер заметил, что люди постоянно стремятся
навести порядок в своём мире,
и ключевой частью этого порядка является последовательность.
Для достижения этой цели
они вырабатывают распорядок диссонанса.
Такие как установление режима питания
и выбор излюбленных мест во время ежедневных поездок на работу.
Когда обыденность нарушается, люди чувствуют себя очень неловко.
Он обнаружил, что это также верно
и в отношении привычных моделей мышления или убеждения.
Если устойчивое мнение встречается с доказательствами противоположного,
то это создаёт неудобное внутреннее противоречие.
Фестингер назвал это когнитивным диссонансом.
Он рассудил, что единственный способ преодолеть этот дискомфорт
каким-то образом — привести убеждения и доказательства в соответствие.
В своей книге «Социальное животное»
он выдвигает первый закон Аронсона, упомянутый выше.
Безумные поступки, включая акты насилия, жестокости
или глубокие предубеждения, действия настолько экстремальны,
что они, по-видимому, отражают психологический дисбаланс
со стороны преступника.
Аронсон утверждает, что психотические люди безусловно существуют,
однако даже психологически здоровых людей
можно довести до таких крайностей человеческого поведения,
что они кажутся сумасшедшими.
Чтобы проиллюстрировать свою точку зрения,
Аронсон приводит инцидент в университете Кента, штат Огайо,
произошедший в 1970 году,
в ходе которого члены Национальной гвардии Огайо
застрелили четырёх безоружных студентов и ранили ещё девять человек.
Некоторые из этих студентов протестовали
против американского вторжения в Камбоджу,
но другие просто пересекали кампус.
Причина стрельбы неясна,
но тот факт, что стрельба была трагичной и ненужной, очевиден.
Однако впоследствии один школьный учитель в Огайо,
а также члены Национальной гвардии Огайо
заявили, что ученики заслуживали смерти
и быстро распространились слухи о том,
что убитые девочки были беременны,
болели сифилисом или были разрушены.
Аронсон утверждает, что эти слухи, хотя и ложные,
отражали не убеждение психотических умов,
а скорее попытку испытывающих давление,
конфликтующих умов, найти облегчение.
Конфликт, испытываемый этими людьми,
известен как когнитивный диссонанс,
неприятное чувство,
возникающее, когда два или более убеждения человека несуместимы.
Оно также подкрепляется даже такими физическими проявлениями,
как выброс определённых гормонов.
Чтобы уменьшить этот диссонанс,
люди меняют свои отношения, убеждения и действия.
Даже если это предполагает оправдание
или отрицание жестокости по отношению к другим.
Аронсон утверждает, что это произошло после резни в Кенте.
А теперь, возвращаясь к теме нашего калейдоскопа,
подумайте о рекламе.
Если бы нас заставили думать,
что такие продукты и услуги, как войны,
радикальные убеждения
или даже конкретные политики
действительно необходимы для нашего счастья,
безопасности, здоровья и так далее.
Насколько сильно мы будем защищать это знание,
если однажды узнаем, что это неправда?
Спасибо за ваше внимание.
Теперь передаю слово Невену,
который расскажет вам больше о когнитивном диссонансе.
Спасибо, друзья.
Спасибо, Эд.
Внимание — это самый мощный инструмент в нашем распоряжении.
Это инструмент, с помощью которого человек свободно сознаёт,
создаёт и познаёт окружающий мир.
Возникает вопрос,
как можно повлиять на человека,
чтобы он обратил внимание на то, на что он хотел,
и выбрал то, что он в другом случае не выбрал бы.
Чтобы подсознательное послание оказало влияние на человека,
необходимо, чтобы оно вышло за рамки его внимания.
Таким образом, состояния, в которых человек больше не использует внимания,
основаны на свободе выбора,
и человек становится пассивным потребителем.
Называется, как объясняет Джейсон,
«состояние выученной беспомощности».
По сути, это состояние, в котором человек соглашается с дискомфортом,
не пытается противостоять ему или убегает от него.
В этом состоянии человек совершенно некритично воспринимает предложение,
посылаемое его системой,
исходящее от политиков, СМИ, священников и так далее.
Процесс, используемый для погружения человека
в состояние выученной беспомощности,
называется когнитивным диссонансом.
Мы также можем назвать когнитивный диссонанс
противоречием в понимании.
Когнитивный диссонанс был экспериментально изучен
социальным психологом Леоном Фессингером.
Её целью было получить ответ на вопрос,
изменят ли люди свои убеждения,
если соответствуют своему поведению,
чтобы ослабить когнитивный диссонанс.
И немного объясню это.
У каждого человека свои мировоззрения и убеждения.
Если он сталкивается с какими-то убеждениями или переживаниями,
которые противоречат его мировоззрению,
его взглядам и убеждениям,
он психологически входит в это состояние,
которое является для него дискомфортом.
Человек использует все доступные инструменты,
чтобы уменьшить неприятные ощущения и дискомфорт.
Например, мужчина, употребляющий алкоголь,
слышит совет, что ему следует бросить пить.
В этот момент такое отношение противоречит
его нынешнему поведению и мировоззрению,
и он входит в состояние когнитивного диссонанса.
Когда человек находится в состоянии когнитивного диссонанса,
на физическом уровне происходит повышенный выброс гормонов стресса,
адреналина, норадреналина и кортизола.
Чтобы оправдать своё поведение,
человек придумывает аргументы оправдания,
с помощью которых он пытается опровергнуть
эти противоречивые для него понятия.
Поэтому мужчина, который пьёт,
оправдывает себя, говоря, что, например,
человек живёт только один раз.
Важно хорошо провести время,
где я пью только по выходным,
вы никогда не видели меня пьяным и так далее.
Он скрывает свои действия от других людей,
избегает говорить об этом,
избегает всей информации об этом,
игнорирует советы других людей,
игнорирует исследования,
которые могли бы нарушить его мировоззрение и отношения.
В результате этого невежества,
избегания и непослушания
выделяются в гормону удовольствия,
которым являются дофамин и эндорфин.
В этот момент мужчина чувствует
кратковременное облегчение,
поэтому он продолжает себя вести,
как раньше.
В нашем примере мужчина продолжает
употреблять алкоголь.
Если интенсивность частота советов,
противоречащих его взглядам
и научных фактов возрастает,
то когнитивный диссонанс,
непоследовательность в понимании
приходит из острого состояния
в хроническое.
Мужчина тогда постоянно начинает
испытывать дискомфорт.
У него на физическом уровне теряется
чувствительность к гормонам счастья.
В таком состоянии человек воспринимает
все усилия, которые он принимает
для выхода из дискомфорта,
как неудачу.
Он перестаёт пытаться и перестаёт
предлагать какие-либо усилия,
чтобы выйти из состояния дискомфорта
и входит в состояние,
называемое состоянием выученной беспомощности.
В этот момент он становится
внушаемым в выборе и поведении,
на котором он не решается.
Тогда рекламное сообщение
общества, потребление,
становится верным выбором,
на который человек и обращает своё внимание.
У некоторых людей когнитивный диссонанс
не обязательно такой разрушительный.
Эти люди используют
когнитивный диссонанс для изучения
своих взглядов и убеждений.
У них нет проблем, чтобы их изменить.
Многие решают бороться с тем,
что до этого момента было проблематичным,
и вносят позитивные изменения в свою жизнь.
В нашем примере алкоголик
перестаёт пить.
Спасибо, ребята, Алексей.
Передаю вам слово.
Спасибо вам, друзья,
за такое исчерпывающее объяснение.
Безусловно, каждый человек
в той или иной мере, в той или иной степени
испытывал когнитивный диссонанс.
Но самое страшное,
что сегодня
слишком многие из нас
постоянно живут в этом состоянии.
Я бы даже сказал,
что мы не живём,
мы существуем.
Мы считаем,
что безсильно изменить ситуацию
в своей семье, городе, стране,
в нашем мире.
Иначе как объяснить
все эти ужасные вещи,
происходящие прямо сейчас
в нашем мире?
Прежде чем я передам слово Джейсону,
который расскажет нам больше
о выученной беспомощности
и выученной надежде,
я хочу пожелать всем нам
быть в мире с собой,
верить в свои силы,
иметь чёткую общую цель
и уверенно идти к ней.
А теперь Джейсон, пожалуйста.
Спасибо всем большое.
Было очень приятно
слушать обсуждение этой темы сегодня.
И давайте обсудим
одну маленькую вещь,
как выученная беспомощность
и выученный оптимизм.
Потому что это
очень важная тема,
очень важный аспект,
который завершает почти всё то,
что сегодня мы поделили
с нашей аудиторией, с друзьями.
В 1977 году
было описано такое понятие,
как самоэффективность —
это вера в свои способности организовывать
и выполнять действия,
необходимые для управления
перспективными ситуациями.
Все поняли?
Хорошо.
Я хочу поделиться этим,
потому что это было действительно
желание информировать
каждого,
что именно
Личность выбирает
с помощью инструмента внимания,
то, что,
в итоге,
становится реальностью.
И именно из-за
материалистических
и механистических
мировоззрений в 1920-х
уже спустя многие тысячелетия
мы не способны видеть правду,
и Личность не может
направлять
правильно своё внимание.
Что случается,
когда происходит
борьба за внимание
между различными вещами?
Также есть именно стресс
и именно тот механизм,
который
и правляется.
Также давайте посмотрим
короткое видео,
которое расскажет,
что такое Личность.
Слонов с детства приучают
к верёвке.
Сначала привязывают к дереву,
и, пытаясь вырваться, он понимает,
что верёвка сильнее его многократно.
И уже, будучи взрослым слоном,
он уже даже не предпринимает
никаких попыток, чтобы высвободиться,
потому что он понимает,
что сильнее его верёвка
всё равно победит.
И там уже, когда человек,
который несопоставимой силой человека
и слона, но он всё равно подчиняется человеку
и идёт следом за ним,
опустив голову.
Так же и в человеческом обществе.
Есть смысл. Представьте,
человек обыкновенный, худенький, маленький,
на верёвочке ведёт слона.
Почему?
Потому что слон считает,
что верёвка его держит.
Друзья, так и у нас.
Ничто нас не держит,
кроме надуманной нашей верёвки.
И вот
хочется просто сказать,
ребят, а давайте мы
перестанем быть тупыми слонами,
а станем людьми.
Это интересно, не так ли?
У нас есть именно эти условия,
но у нас всегда также есть эти
выборы.
Итак, давайте рассмотрим
эти две модели,
которые также были представлены
Марком Циммерманом в 90-х.
Первая модель называется
«Выученная беспомощность».
Вы можете сейчас видеть
на экране её предоставление.
Также именно
неконтролируемое
восприятие,
неконтролируемые
события приводят
к вот этим
симптомам беспомощности.
Правда, легко, не правильно ли?
Выученная беспомощность
есть, но у нас также есть
выбор того, что мы выбираем.
Именно опыт контроля
и восприятие контроля,
причинность
и успех контроля,
будущие ожидания
также приводят
к этим характеристикам
беспомощности.
Что вы можете понять,
когда вы услышали бы эту информацию?
И также если вы будете в будущем
пересматривать, вы должны понять,
как нужно управлять
своим вниманием.
Что именно
оно контролирует?
Также поток мыслей.
Выученная беспомощность
в своей сути —
это тенденция
принимать вот эти
неприемлемые
стимулы.
И выученная
беспомощность — это также тот
механизм,
вместо которого мы распределяем
внимание на то, что нам выгодно,
на то, что приводит нас
к цели.
Это то, что
пока раз таки помогает.
Спасибо всем за внимание
и спасибо всем, кто поделился
информацией сегодня. Спасибо, друзья.
Спасибо, Джейсон.
Ты прав.
Люди даже не осознают,
на что они способны,
если просто сфокусировать своё внимание,
свои мысли на чём-то.
А многие из тех, кто осознаёт это,
используют это
в своих материальных интересах.
Так что
давайте посмотрим фрагмент
из видео «Истинные плевелы»
с Игорем Михайловичем Даниловым.
А сейчас крайне настойчиво
активизировался мой старый друг — физик.
Он физик, исследователь,
очень интересный человек.
Но у него идея —
эксперименты во времени.
После того, особенно в последнее время,
когда он услышал, что
другие учёные физики
смогли обойти второй закон термодинамики,
он себе не находит покоя
и не даёт его мне.
А после того, как мы создали «Экспри Энерджи»
и заявили об этом, он говорит,
что у нас же всё есть, давайте.
В общем, боюсь теперь включать даже телефон.
Он хороший парень, спасибо.
Ну как парень, дедушка уж.
Это действительно настоящий учёный.
Вообще интересно.
Немножко отвлекусь, не знаю, будет интересно или нет.
Я с ним познакомился лет 30 назад,
чуть больше даже.
Мне посчастливилось быть на его лекции.
Он был очень прогрессивный человек
с таким неординарным взглядом на физику.
Он настоящий исследователь,
экспериментатор такой,
как в фильмах показывают.
Человек широкой души
и очень думчивый такой.
И мы с ним заговорили как раз.
Мне так получилось,
что после лекции
мы с компанией с ним встретились
и подняли вопрос как раз банальный
за электроны,
за процесс наблюдения.
Ну все это знают и тому подобное.
И я вот задавал ему вопрос простой.
Я говорю,
вот наблюдение за электроном,
все знают,
вот как оно себя ведёт, частичка.
Мы понимаем прекрасно,
что суперпозиция электрона,
она неопределена,
он находится в состоянии волны.
Если мы не наблюдаем — он волна.
Мы наблюдаем — он становится частичкой.
То есть здесь вопросов не возникало
и тому подобное.
Я предложил такой вот…
Мы, к примеру, проводим 10 экспериментов,
ставим 10 опытов,
а все записываем их
на видеозапись.
Ну если помнят, раньше были такие кассеты здоровые,
хорошая видеокамера.
Мы это записываем,
а потом выборочно смотрим,
что будет.
Ну таких экспериментов ставилось много
и тому подобное.
Я говорю, ну конечно, много, да.
Но опять-таки, говорю,
если мы наблюдаем — оно есть.
А если мы наблюдать будем потом?
И при чём?
Всего лишь в одном эксперименте.
То есть вот мы можем перемешивать кассеты
и, допустим, уничтожать,
реально уничтожать по две в день.
То есть…
А потом мы выборочно,
мы-то ж мы же их перемешиваем перед рисованием,
в последний пятый день мы уничтожаем одну кассету,
а последнюю смотрим,
повлияет это на эксперимент или нет.
Но мы не знаем исхода результатов
пока до пятого дня.
Ну короче,
ему стало интересно,
у него были шикарные возможности,
лаборатория, доступ, всё.
И мы в действительности поставили этот эксперимент.
Пятый день.
Вначале я перемешал кассеты,
потом он перемешал.
Они в одинаковых упаковках,
ничем не отличаются, невозможно увидеть.
И уничтожаем одну, и включаем последнюю.
И что мы видим?
Подгадайте. Частицы.
И вот здесь
я ему задаю вопрос.
Говорю, а подожди,
а как?
Вот как такое может быть,
что мы через пять дней
повлияли
на результат,
который проходил пять дней назад?
И вот здесь крайне важный момент,
почему мы
сдружились с этим Архимедом.
Ну это без обид.
Он же кричал и века так же,
что я его до сих пор Архимедом зовут.
Но он не обижается.
Заключается в том,
что он
первый,
кто обратил внимание
и задал конкретный вопрос.
Когда отошёл от этого,
он задал вопрос тот,
на который не отвечает
ни один
из выдающихся физиков современности
и обходит его.
Если наше внимание
влияет на состояние
материи,
вернее на состояние энергии,
которая переходит в материю,
какой силой
обладаем мы?
И мы с ним провели в действительности
очень много экспериментов на разные темы,
очень интересных.
Но вот в этом направлении
мы с ним провели
очень интересные наблюдения.
Если теоретически,
как Вы сказали,
идею некоторых товарищей,
скажем так, до нас,
если наблюдают
кот или ещё кто-то,
будет ли она себя так вести?
Так вот, не будет.
Только когда наблюдает человек,
только тогда
происходят вот такие изменения.
Только тогда
ничто или, скажем проще,
энергия превращается в материю
и формирует наш мир.
Так вот,
зацепив один из первых,
что мы можем влиять
и мы обладаем некой силой,
он поднял
очень фундаментальный вопрос,
что
вся материя существует
только лишь потому, что за ней
кто-то наблюдает.
Если не будет наблюдателя,
не будет материи.
Если мы уберём электроны,
исчезнет вся материя.
Если мы уберём хоть один заряд,
исчезнет всё.
Это действительно так.
И вот чем на самом деле
является наше внимание?
Ну вот таким образом,
когда он поставил этот вопрос,
я ему просто рассказал
за физику АллатРа,
рассказал за Беляо-Дзы.
Ну и вот он до сегодняшнего дня
теперь меня мучает с этими всеми вопросами.
Но интереснейшее предложение
опять-таки
с дрозофилкой, муравьём
или ещё чем-то.
С одной стороны, да.
С другой стороны, оно отвечает на то,
что люди хотят.
Они хотят машину времени.
И знаете, что интересно?
Интересно, что второй закон термодинамики
несостоятелен.
Он несостоятелен из-за того,
что мы обладаем силой наблюдения.
То есть силой, которая…
Вот для понимания людей,
это сила,
которая формирует
то, что мы называем информацией.
Информация формирует то,
что мы называем энергией.
Энергия формирует то,
что мы называем материей.
Но всё равно в течение глобального времени
эти перемещения материи
нарушают так,
как будут происходить
в соответствии с его током.
Понятно теперь, да?
То есть это сила, исходящая от самого
Мира Духовного.
Это доказывает существование Бога.
Каждый из нас, друзья мои,
он яркий представитель
и яркое доказательство
существования Мира Духовного.
И об этом надо помнить,
и это нужно изучать.
Игорь Михайлович,
спасибо Вам большое.
Ребята, интересно, правда?
Вы понимаете,
почему люди борются
за чьё-то внимание?
И повторюсь,
мы говорим о человеческом внимании.
И это действительно
очень большая сила.
Как сказал Игорь Михайлович,
эта сила формирует то,
что мы называем информацией.
Информация формирует то,
что мы называем энергией,
а энергия формирует то,
что мы называем материей.
И сегодня
мы уже познакомились
с некоторыми процессами,
которые превращают
волновую информацию
в реальность.
Теперь мы хотели бы
рассказать Вам
о некоторых
ещё проблемах,
о теме Личности,
так называемом наблюдателя,
о сознании,
о том, как оно связано
с нашим вниманием.
Наталья Гончарова —
наш следующий спикер.
Наталья, здравствуйте!
Добрый вечер!
Всем людям
знакомы слова «Личность»,
«сознание», «внимание».
Но что на самом деле
эти слова означают?
Как устроено сознание?
Кто есть Личность?
Откуда приходят мысли
и кто ими управляет?
Очень много информации
на эту тему было изложено
в Международной онлайн-конференции
«Жизнь после смерти.
Вымыслы и факты».
Давайте посмотрим фрагмент
из этой конференции
о сознании человека.
Чем человек отличается
от животного?
Рассмотрим на примере человека
и примата.
Как у человека, так и у обезьяны
ещё в утробе матери
начинает формироваться
первичное сознание.
Это сознание животного.
На этом этапе человек
ничем не отличается.
Учёные даже установили,
что у новорождённых шимпанзе
мозг более развит,
чем у грудных детей.
Давайте рассмотрим,
какие функции
выполняет первичное сознание.
После рождения человека
оно непосредственно связано
со всем организмом тела,
управляет химией
и всеми процессами жизнедеятельности.
Первичное сознание напрямую
связано с органами восприятия,
зрением, слухом
и со всеми нашими
тактивными ощущениями.
Это сознание обладает
слабовыраженным интеллектом
приблизительно как у ребёнка
5-6 лет.
Все потребности сводятся
практически только к вопросам
доминации и выживания.
Сходство человека и примата
также наблюдается в эмоциональной сфере.
Ненависть, вражда, зависть,
жадность, гордыня
— всё это формируется в первичном сознании.
Учёные пришли к выводу,
что клетки головного мозга
человека и примата
с точки зрения генетики
схожи почти на 99%.
Если мозг практически
идентичен мозгу обезьяны,
так почему же сознание человека
настолько отличается и превосходит
сознание животных?
Ответ скрыт в событиях,
которые происходят на восьмой день
после рождения человека.
В Священном Писании и Христианстве
Библии об этом сказано.
«И создал Господь Бог человека
из праха земного,
и вдунул в лицо его дыхание жизни,
и стал человек душою живою».
В исламе
также говорится об этом событии.
«Воистину я сотворю человека
из сухой звонкой глины
и вдохну в него
от моего духа».
На восьмой день
в тело входит душа.
И как отражение в нем
появляется Личность —
это то, кем и является человек.
Стоит заметить, что в восьмом дне
осталось много упоминаний
в разных традициях.
В христианстве наречение имени
полагалось на восьмой день
после рождения.
В иудаизме
обрезание проводится именно на восьмой день.
Что касается срока проведения
обряда имени наречения в исламе,
то его принято проводить
по прошествии семи дней
со дня рождения младенца,
то есть тоже на восьмой день.
И также на восьмой день,
как антипод Личности,
у человека появляется
вторичное сознание.
Это то, что мы называем
интеллектом.
Его мы активно развиваем
с ранних лет на протяжении
всей жизни.
Благодаря вторичному сознанию
мы обогнали приматов
в своем интеллектуальном развитии.
Оно дает возможность
логически мыслить, анализировать,
производить расчеты,
воображать, созидать
и активно взаимодействовать в команде
и общаться друг с другом.
Именно наличие души,
Личности и вторичного сознания
отличает человека
от всех других живых существ.
Животные не обладают
свободой выбора,
они действуют согласно инстинктам,
прописанным в первичном сознании.
Но именно человек
благодаря Душе и Личности
имеет свободу выбирать.
Это воплощает главный
замысел Творца.
Создание условий
для выбора Личности
между материальным миром
и Духовным.
И от того, какой выбор
мы делаем в течение жизни,
и зависит наша
послесмертная судьба.
Итак, у человека
есть Личность,
а также первичное и вторичное сознание.
Первичное сознание
непосредственно связано
со всем организмом и остаётся
на уровне развития маленького ребёнка.
Оно даёт информацию
нашей Личности о трёхмерном мире.
Оно связано с Личностью
и вторичным сознанием
и является посредником между ними.
Вторичное сознание —
это наш интеллект,
мысли, образы,
вычислительные процессы.
Чем сильнее мы развиваем
своё вторичное сознание,
тем становимся интеллектуальнее.
Вторичное сознание связано
с системой животного разума
и с первичным сознанием.
Именно с него забрасываются
нам картинки.
Как вы думаете,
как к вам приходят мысли?
Попробуем разобраться в этом вопросе
на основе знаний,
полученных из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Нам всем в голову
приходят картинки,
наш головной мозг,
который воспринимает картинки
и распечатывает их в образы
или преобразовывает их в голоса
для передачи информации
первичному сознанию.
Эта информация
потом подаётся Личности,
а нейронщики головного мозга
совершают все эти перебросы.
Причём все картинки,
которые появляются у нас в голове,
двухмерные,
и лишь когда Личность
обращает на них внимание,
они воспринимаются сознанием
как трёхмерные.
Химические реакции,
которые мы можем наблюдать на энцефалографах,
происходят уже после того,
как Личность начинает финансировать
ту или иную мысль.
В тот момент,
когда зарождается образ,
загорается небольшая кучка нейронов.
А вот когда Личность
профинансировала этот образ,
эту идею,
тогда вспыхивает определённая область
головного мозга
и уже идёт реакция.
Если Личность не будет давать
определённое количество энергии,
то сознание не будет работать.
Получается,
что сознание манипулирует
неразвитой Личностью
для того, чтобы получить взамен
массу внимания.
Нейронщики работают
на электрическую,
на той химии, которая зарождается
за счёт того, что мы что-то съедим.
А чем же питается сознание?
Уже понятно,
что это полевая структура,
и она не может работать на энергии,
на которой работают нейроны
головного мозга.
У человека сознание питается
вниманием, которым управляет Личность.
Внимание —
это ценная энергия,
эквивалент той же праны.
У нас прямо пропорционально
на каждое мгновение нашего существования
есть определённое количество праны,
а мы бездумно
растрачиваем своё внимание
на иллюзорные картинки.
В обществе потребления
этой беспечностью активно пользуются,
изучают
и придумывают всё более
изощрённые способы манипуляции.
Например, как мы уже слышали,
используют методы
воздействия на подсознание человека
при составлении рекламных текстов.
Как заметил
академик Виктор Михайлович Кандыбов,
при телевизионном сигнале,
особенно во время рекламы,
используются три основных принципа
технологии пассивного транса —
гипноза.
Релаксация,
концентрация внимания
и внушение.
Получается, что Личность
испытывает влияние силы оператора.
Почему это возможно?
Потому что первичное сознание,
мы помним,
не обладает выраженным интеллектом.
Оно пользуется опытом,
который откладывается
или же нарабатывается
с помощью вторичного сознания,
то есть подсознания.
А когда Личность не развита,
то она легко попадает не только
под влияние своего сознания,
но и под влияние сознания оператора.
Нужно знать
и понимать
ценность силы человеческого внимания.
Это творящая сила,
и направлять её надо
на созидание.
Тогда никакие манипуляции
на вас не подействуют.
К чему могут привести
дальнейшие поиски
технологий обмана,
об этом вам расскажут
следующие студии.
Спасибо, Наталья,
что делитесь такой ценной
информацией и Знаниями.
Мне просто интересно,
почему нас не учат
этому в раннем возрасте родителей
и уже позже в школе и так далее?
Если бы мы знали больше
о нашем сознании, обнимании,
о том, как им можно манипулировать,
мы как человечество
и как отдельные люди
избежали бы стольких фатальных ошибок.
Хотя большинство людей
с этим не согласятся.
Я действительно чувствую,
что сегодня всеми нами манипулируют.
Мы всё ещё верим,
что весь этот мусор в наших головах —
это наша воля, наши мысли,
наши желания, наши выводы,
наши решения и наши реакции.
Но так ли это?
Давайте послушаем
нашего следующего спикера,
который внесёт больше ясности в этот вопрос.
Пожалуйста, Джейсон.
Здравствуйте всем снова.
Спасибо ещё раз
за возможность говорить.
Так что давайте поговорим
о очень важных
и очень интересных информациях.
В предыдущих конференциях
мы упоминали учёных,
которые в ходе своих исследований
пришли к выводу об экзогенной
и материальной природе сознания.
Например, работа психиатра
Геннадия Павловича Крохлева,
который, помимо прочего,
показал, что
галлюцинаторное состояние пациента
могут быть прерваны,
когда пациента помещают в комнату,
изолированную от электромагнитных волн
и различных форм излучения.
Также в начале 60-х годов
Хосе Манель Родригес Нерагадо,
профессор физиологии и психиатрии
Ельского университета,
провёл успешные эксперименты
по управлению поведением животных
с помощью маломощного
пульсирующего электромагнитного поля.
Его эксперименты не только включали управление
двигательными действиями животных,
но и влияли на их инстинкты
и успешно стимулировали
нужные части центральной
нервной системы.
В свои эксперименты Далгадо включил
эксперименты на людях,
в которых он не только влияет на двигательные функции человека,
но и меняет его настроение,
влияет на чувство удовольствия,
стимулирует инстинкты,
вызывает страх,
гнев.
Микроволны также использовались
в качестве носителей удалённых стимулов
центральной нервной системы.
Было опубликовано много работ,
посвященных этой теме,
и совершенно ясно,
что плохие
и нормальные субъекты
эксперимента,
даже с берушами,
могут слышать соответствующие микроволновые стимулы
на больших расстояниях.
По этому принципу разработано
оборудование для отпугивания птиц
от самолётов, которые с помощью микроволн
вызывают гавнокружение.
Сотрудники
Агентства перспективных исследований
и проектов
DARPA
в армейско-научном исследовательском институте
имени Уолтера Рида
обнаружили дистанционную передачу
голоса без приёмника.
Используя их микроволновое устройство,
слова были поняты на расстоянии.
В статьях,
опубликованных ещё в 1978 году,
говорилось,
что применение этого открытия,
очевидно, не ограничивается терапевтической медициной.
Даже многочисленные
разъединительные отчёты
о дистанционном воздействии на людей
с помощью микроволн
чётко указывают на большой потенциал
для развития системы дезориентации
или нарушения
поведения военного
или дипломатического персонала
назначения для маскировки
обман
и дезинформирующих операциях,
а также
на преимущество дистанционной передачи
голоса и шума.
Такие были примеры.
На сегодняшний день
существует большое количество патентов,
касающихся дистанционной передачи
речи в сознании человека
с помощью прямого микроволнового воздействия
на нервную активность мозга,
именно
отцеребральный кортекс.
Отметим, что
возможность дистанционной передачи голоса
также очевидна ультразвуковой технологией,
которая используется сегодня.
Часто это общение
воспринимается как внутренний голос
с потерей направленного
качества восприятия звука
или как внутренний голос.
Трудно ли увидеть возможности
вышеупомянутой технологии
в обществе потребления?
Могут ли эти технологии
быть оружием
для навязывания потребностей,
манипулирования поведением,
инстинктами
и другими психическими состояниями человека?
Конечно.
Может ли человек
современного общества,
находящегося под постоянным влиянием
потребительского образа жизни,
не знающий о современных
технических возможностях,
интерпретировать их влияние
как повеление Бога,
Ангела, Демона
или, по крайней мере,
как своё собственное желание?
Конечно, это возможно.
Зная технологическую среду,
в которой мы живём,
очевидно, что уже существуют
необходимые условия
для злоупотребления этими технологиями,
доминирующими структурами
нашего потребительского общества.
Если мы рассмотрим возможности
информационных систем
для сбора данных о физических лицах
через интернет-сервис,
социальные сети,
структуру посещения сайтов,
запись отслеживаемых материалов,
статистику посещения сайтов
и трафика по тематикам,
мониторинг привыч пользователей интернета
с помощью временных
и пространственных характеристик
просматриваемого контента,
мы ясно увидим возможности
профилирования отдельных групп
и групп пользователей.
Признавание внешнего влияния на сознание,
с которых мы отрождествляем себя,
является важным шагом
в защите от навязанных извне шаблонов
и конфликтов,
которые мы ошибочно воспринимаем
как наши решения.
Очевидно, что технологии
для создания внешних изображений инкутаса
в нашем сознании
существовали давным-давно.
Реклама будущего
доступна прямо сейчас
в бессердечном потребительском
обществе.
Спасибо.
Большое спасибо, Джейсон.
В настоящее время
учёные всего мира
разрабатывают
различные методы
и различные способы
воздействия на сознание человека
и создают множество
различных методов,
электронных устройств,
которые вторгаются
в сознание человека
и начинают контролировать
наше предпочтение.
Наука и все технологические ресурсы
должны принадлежать
всему мировому сообществу,
а не быть сосредоточенными
в руках отдельных людей.
А сейчас наш следующий
спикер, Алёна Лисовец,
расскажет нам подробнее
о международной команде
учёных, которая провела
серию экспериментов
по передаче мысленных
образов на расстоянии.
Алёна, пожалуйста, слово Вам.
Здравствуйте, друзья.
Учёными была доказана
возможность передачи
мысленных образов на расстоянии.
Международная команда учёных
под руководством доктора
медицинских наук, академика,
профессора Лаэли Казначеева
и доктора медицинских наук
Александра Трофимова
провела ряд экспериментов
по передаче мысленных образов
на расстоянии.
В 1991 году был проведён
эксперимент «Заполярный круг»,
когда передача мыслеобразов
проводилась из заполярного
посёлка Виксен,
а приём мыслеобразов
из различных точек СНГ.
Мысли, транслируемые знаки
и символы, случайным образом
выбирались компьютером
из графического алфавита.
В 1993 году
был проведён второй эксперимент
«Знамя мира»,
в котором также образы
мысли транслировались операторам
из Новосибирска и Виксена,
а приём — из 12 стран Европы,
Азии и Америки.
В экспериментах была задействована
так называемая установка
зеркала Козырева,
которая сконструирована
из металлических зеркал.
Человек,
который передавал мысленный образ,
оператор, находился
внутри установки.
В двух экспериментах
принимало участие
более 4,5 тысяч человек
из 12 стран мира.
Люди, которые участвовали
в экспериментах и мысленно
принимали образную информацию,
находились преимущественно
у себя дома или на работе
и были готовы фиксировать
знаки и символы, которые всплывали
перед их внутренним взором.
В результате
большинство людей
зафиксировало именно те символы,
которые транслировались.
Полученные результаты
обрабатывались
с применением математических методов,
поэтому
случайные угадывания
в данном случае исключались.
Похожие эксперименты
проводятся и в других странах.
28 апреля
2018 года
в Конфекционном центре Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
состоялся первый
международный эксперимент
«ПИРАМИДА»
по телепатической передаче
информации на расстоянии.
Для эксперимента
было отобрано 12 знаков,
которые все участники эксперимента
заранее получили по почте.
Перед началом
эксперимента случайным образом
был выбран один из знаков.
Этот знак
транслировался в эфир
операторам, находящимся
в аппарате «ПИРАМИДА»
на протяжении получаса.
В самом эксперименте
приняло участие 3434 человека,
и все волонтёры-участники
данного эксперимента
в это время могли принимать
знак последствием телепатии,
независимо от своего
местонахождения на планете.
В результате
15,92% участников
телепатически приняло
передачу знака,
транслируемой оператором,
а 13,65% участников
приняли контрольный знак.
Это превосходный результат,
потому что он выше
среднестатистического.
Результаты эксперимента
«ПИРАМИДА»
свидетельствуют о том, что
телепатическая передача информации
на любом расстоянии
большому количеству людей возможна.
А также результаты подтвердили
существование единого
информационного поля Земли.
Все эти эксперименты
доказывают, что передача
мысленных образов на расстоянии
возможна. И это уже
научно доказанный факт.
Это раскрывает
большие возможности для нашего
общества. Но давайте посмотрим честно.
Сегодня мы живём
в потребительском формате общества,
где зачастую знания
используются в корыстных целях.
А теперь представьте, что
возможно, что возможность
мысленной трансляции образов будет
использована в качестве рекламы,
и человеку будет навязываться
определённый продукт.
Реклама будет идти не по телевизору,
не на планшете или телефоне,
который вы можете выключить
или отмахнуться от неё,
а прямо у вас в голове.
И вы даже не будете подозревать,
что это было навязано извне.
Такой эксперимент по трансляции
оператора навязчивого желания
был проведён.
И подробнее об этом расскажет
наш следующий спикер — Элла.
В 2019 году
был проведён
эксперимент на платформе
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
в котором выяснили,
может ли человек-оператор
при определённых условиях,
обладая определёнными навыками,
навязать какое-либо желание
другим людям.
Эксперимент был проведён
в Киранилии.
В нём принимали участие добровольцы
из Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Целью этого эксперимента
было установить,
возможно ли навязать людям
материальное потребительское желание
путём удалённого воздействия на их сознание.
Как проходил сам эксперимент?
Оператор, находясь в аппарате пирамида,
транслировал материальное потребительское желание,
которое знал только он,
и записал его на бумагу.
Эксперимент был усложнён тем,
что он проводился со смещением во времени.
Что это значит?
Оператор транслировал желание в среду,
а в воскресенье
те, кто принимал участие,
должны были ощутить его воздействие на себе
в виде навязчивого желания,
которое повторяется в течение дня.
Итак, мы выясним,
может ли человек при определённых условиях,
обладая определёнными навыками,
навязать какое-либо желание
другим людям?
Целью данного эксперимента является
не просто попытка выяснить возможность
вызвать в человеке непреодолимое желание,
а именно,
может ли человечество столкнуться с новым видом
навязчивой рекламы,
от которой человек не сможет отказаться?
Как видите, всё у нас получилось.
Результаты эксперимента достаточно высокие.
Мы также хотели бы отметить,
что работа оператора,
она была усложнена тем,
что оператор работал
без вложения конкретного образа,
а просто передавал физические ощущения.
Мы также хотели бы отметить,
что, тем не менее, результаты получились достаточно высокими.
Ну а о будущем рекламы
делайте выводы сами.
Ещё раз спасибо всем тем,
кто принял участие в данном эксперименте.
Всего доброго!
Для подтверждения участия в эксперименте
человеку необходимо было
в воскресенье утром выпить стакан воды.
По прошествии воскресенья
надо было отправить письмо,
где указать, какое желание
наблюдалось чаще всего
или было навязчивым в течение этого дня.
Желание, которое транслировал
оператор эксперимента, —
это было выпить воды без газа.
В результате в эксперименте
приняло участие более полторы тысяч человек
со всего мира.
Эксперимент доказал возможность
вызывать человеку непреодолимое желание.
Как мы видим,
более 70% всех участников
были подвержены внешнему влиянию.
Они просто испытывали жажду.
Это говорит о том,
что вскоре мы можем столкнуться
с новым видом навязчивой рекламы,
от которой человек не только
не сможет отказаться,
а он даже не будет знать,
что это не его желание.
Например, купить телефон определённой фирме,
кроссовки именно этого производителя
или съесть конфеты
именно этой фабрики
или сделать любое другое действие,
которое кому-то понадобится.
Вот вы представьте,
что вы сможете пить кофе
только одной марки,
а от остальных вас будут пошуметь.
И вы даже не будете понимать,
что на вас было оказано какое-то воздействие.
А воспримите это
как свою собственную естественную потребность.
Получается, таким образом
можно манипулировать желаниями любого человека,
получая при этом экономические выгоды.
Но это уже не радужная перспектива,
учитывая сегодняшний
таковитерский формат нашего общества.
А если же ценности в нашем обществе
не изменены на созидательные
и во главе будут стоять
ценные жизни человека,
то такие возможности
могут действительно помочь
в развитии цивилизации.
Дорогая Элла, да.
Это был очень интересный эксперимент
с поразительными результатами.
Вы правы.
Пока мы не изменим вектор
нашего общества на созидательный,
нас не ждёт светлое будущее
в этой сфере.
И многие корпорации
это прекрасно понимают.
Их рекламные технологии
хорошо развиты
и широко используются.
И, как отметила Алёна,
эти навязанные
рекламные образы
нельзя выключить как телевизор.
Секретные службы
разрабатывают эти технологии
для многих целей.
И главная из них —
влияние на мнение
и привычки людей,
как видно из исследования Владимира.
Владимир,
не могли бы Вы поделиться с нами
частью этой скрытой области?
Да, друзья.
Здравствуйте.
Мы сегодня уже видели,
что современная реклама
оказывает очень сильное воздействие,
опираясь на знания
нейрофизиологии человека.
И тем не менее
от этой рекламы всё-таки можно отказаться,
выключив, например, устройство.
А от рекламы
через образ или желание,
навязанное оператором,
как мы видели,
отказаться будет попросту невозможно.
И ключи к пониманию,
как работает эта реклама
на новых принципах
и как от неё защититься,
дают нам исконные знания,
которые изложены в книге
Анастасии Новых «АЛЛАТРА».
Ещё раз подчеркну,
что человек — это не только то,
что мы видим в зеркале.
Человек обладает сложной
энергетической конструкцией
в форме усечённой четырёхгранной пирамиды,
пространство которой
можно условно поделить на четыре части
или сущности,
которые окружают тело человека
со всех сторон.
Многие из вас
сейчас могут вспомнить
пример из жизни,
когда они подумали о знакомом,
и практически сразу от этого человека
пришёл звонок.
Такая невербальная коммуникация
происходит благодаря взаимодействию
вне времени и пространства наших сущностей.
Сущности можно
связать,
условно провести аналогию
с телебашнями,
которые при помощи своих
передающих антенн
транслируют по разным каналам
свои программы.
Причём эти программы
достаточно умные,
чтобы создать нам любую иллюзию,
только бы мы вложили своё внимание.
Например,
ребёнок ушёл на тренировку
и порядочно задержался,
не оповестив родителей.
Сознание начинает
рисовать родителям,
как с ним что-то случилось,
и постепенно это вызывает
нарастающее чувство тревоги.
Или, например,
нас задели слова товарища,
и теперь мы крутим этот диалог в голове,
вновь и вновь подбирая
другие варианты ответов.
Заметьте, мы видим только картинку в голове,
слышим оценку.
Но как только
мы с этим согласились,
то есть уделили этой картинке внимание,
появилась эмоция,
мы испугались, поверили,
приняли на свой счёт,
сразу запускается
процесс реализации.
А что такое внимание?
Это, по сути, источник энергии,
как батарейка для часов.
Без него
эти приходящие к нам программы
попросту не активны.
Теперь разберёмся,
как эта реклама на новых физических принципах
работает.
Оператор
передаёт нам образ
или желание,
например, то, о котором
говорила Элла — чувство жажды.
Это может быть
вполне определённый образ,
определённое желание,
например, что человек хочет выпить
именно кока-колу.
Если Личность заинтересовалась,
уделила внимание этой информации,
то дальше процесс
идёт
за счёт энергии самого человека,
а не оператора.
Это ключевой момент,
потому что человек свободен в своём выборе,
но не умея распознать
это навязанное желание,
он воспринимает его как своё собственное
и будет стремиться
его удовлетворить любой ценой,
то есть побежит
за кока-колой
хоть на другой конец города.
Напомню, что Личность —
это наблюдатель,
это тот, кем является человек на самом деле.
Личность находится
в навершии пирамиды,
которая отделена от остальной части конструкции
полем сознания,
обладает жизненной силой,
вниманием, правом выбора,
куда это внимание направлять,
и управляет,
должна управлять своим сознанием.
Если Личность
не вложит силу своего внимания
в картинку, мысль,
то ничего работать не будет.
Мысли зарождаются в ином измерении
и приходят к нам извне,
самопроизвольно,
возбуждая стенки энергетической конструкции
и поле сознания.
Затем Личность совершает выбор,
интересна ли ей эта информация.
Например, то самое желание
выпить кока-колу.
Если да, то она вкладывает
туда внимание,
пришедшая программа получает энергию
и начинает работать.
Сознание посылает
к Личности и головному мозгу
сигнал.
Личность видит картинку,
как тело выпивает этот напиток
и получает удовольствие.
А в это время
в промежуточном мозге происходит
декодирование сигнала.
Мозг включает химию,
выделяется слюна,
мышцы двигают тело в магазин
за напитком
и посылает ответный импульс
Личности с отчётом
о состоянии процесса.
Оператор способен
целенаправленно транслировать нам
образ или желание.
И если мы не понимаем,
что это не наше,
не научились отслеживать это,
то нас легко обмануть,
потому что мы воспринимаем
это желание как своё собственное.
Поэтому эту информацию
скрывает от нас,
ведь мы живём в потребительском обществе,
где люди с лёгкостью
переступают совесть
в очередной гонке за оперенством.
И, безусловно,
каждый человек
обязан знать свою природу
и какую силу
имеет внимание.
Ведь этим ценным ресурсом,
силой внимания,
обладает только человек
и несёт за свой выбор
ответственность.
Наша энергетическая конструкция —
это сложная машина,
а Личность — это водитель.
Чтобы машина ехала в нужном направлении,
к цели, Личность
обязана развиваться
и умело управлять ею.
Спасибо, друзья!
Спасибо, Владимир.
Это правда пугает,
то, о чём Вы сейчас рассказали,
новые технологии,
рекламы,
или, может быть,
они уже не такие уж новые,
не знаю,
но абсолютно согласны с тем,
что каждый должен знать
свою энергетическую структуру,
иначе очень трудно
полностью осознать
силу своего внимания.
Спасибо, Владимир,
за эту информацию
об энергетической структуре человека.
И, зная, что наше внимание —
это преобразованная энергия,
можно легко увидеть
эту взаимосвязь.
И, как говорит Дэвид Айк,
энергия течёт туда,
куда направлено внимание.
Итак, давайте вернёмся к
охоте за нашим ресурсом,
а именно за нашим вниманием.
И сейчас покажем короткое видео
с участием Игоря Михайловича Данила
и экспертами.
Пожалуйста, посмотрите его.
Говоря как раз-таки о эффективности рекламы,
есть же конкретная схема,
скажем, того, как она работает.
Интересно, тоже хотелось бы разобрать эту схему,
потому что она очень проста.
Первое — это сбор информации о человеке.
Второе — это, как они называют,
мишень воздействия,
то есть найти слабости у человека,
какие есть, какие у него есть желания,
какие у него есть потребности.
Далее расставляются приманки на человека,
для того чтобы поймать, заинтересовать,
проявить интерес,
и, естественно, аттракция,
вызывание доверия к человеку
и подвод к продажам.
И сами даже названия вот эти
«мишень воздействия», «приманки»…
Ты понимаешь, что реально идёт охота…
А как по-другому? На кошелёк.
Охота за вниманием даже человечества.
Давайте мы всё отбросим и подумаем,
а зачем на самом деле идёт охота?
Вот если мы уберём
финансовую сторону вообще,
что такое деньги?
Ресурс.
Экономит времени жизни.
Совершенно правильно. Экономит внимание
и времени жизни человека.
Ведь человек отдаёт свои деньги,
а деньги для него — это что?
Опять-таки это время и внимание.
Охота за вниманием,
вот в буквальном смысле слова.
Маркетологи же понимают,
что как раз таки сильные эмоции,
эмоции толпы — это тот лучший вход,
скажем, для манипуляции, для вклада.
Да, и у маркетологов и вся реклама
работают в сфере,
скажем, надежд, страхов.
Скажем, на то, что…
Ну, мысль проста.
Я упрощу мысль, что, в общем-то,
они начинают замечать собой религию,
то, что делала религия.
То есть они начинают отвечать
на какие-то глубинные потребности вроде бы человека,
но религия материалиста,
именно потребителя трёхмерного мира.
То есть реклама сейчас,
как для меня, по крайней мере,
это такая новая религия потребителя.
Может показаться,
что реклама — явление современное
или, по крайней мере, не такое уж древнее,
но реклама успешно используется
со времён шумерской цивилизации.
Можете ли вы представить,
что нами манипулируют не десятки,
не сотни,
а тысячи лет?
Между прочим,
прошло уже почти 6 тысяч лет,
и всё это время
реклама использовалась для восстановления
потребительского формата общества,
в том числе для усиления
влияния религиозных организаций.
Религии и реклама апеллируют
к одним и тем же человеческим состояниям и инстинктам.
Сегодня это зашло так далеко,
что реклама сама по себе
стала своего рода религией —
религией потребления.
И хотя в здоровом обществе
реклама могла бы стать
прекрасным инструментом
информирования людей
о лучших товарах и услугах,
но пока что она является лишь инструментом
борьбы за деньги потребителя,
которые являются
не более чем эквивалентом
внимания и времени человека.
Но самое интересное, что реклама существует
не только во внешнем мире,
но и, скажем так, в нашей собственной голове,
а точнее в нашем сознании.
Человеческое сознание —
это самый искусный рекламодатель
и маркетолог,
который 24 часа в сутки,
365 дней в неделю,
в году неустанно продаёт
иллюзии Личности.
По сути, схема рекламы —
это схема того, как работает человеческое сознание.
С древних времён люди пытались
противостоять манипуляциям
своего внутреннего рекламодателя.
Информация о том, что такое внимание
и как его не растратить,
по иронии судьбы,
сохранилась
в трудах
религиозных организаций,
которые получили свою власть,
в частности,
благодаря рекламе.
Этот бесценный опыт наших предков
может быть использован и сегодня.
Мы предлагаем и нам
обратиться к религиозным писаниям,
чтобы освободиться от манипуляций
современной рекламы.
Начнём с зороастризма.
Наталья, пожалуйста,
вам слово.
Дорогие друзья!
Здравствуйте ещё раз!
Ещё раз напомню,
что человек — это не просто существо,
проживающее свою жизнь
от рождения до смерти.
Он обладает свободой выбора,
и выбор каждого
зависит только
от него самого.
Однако сам выбор —
это только шаг,
после которого человек
направляет своё внимание на то,
что он выбирает.
Чему человек уделяет
и отдаёт своей жизни внимание?
Каким мыслям, предпочтениям,
желаниям он получает?
Какую информацию человек
больше всего вкладывает
в суть своего внимания
и поддерживает перед неё?
Как одиноким
в своей воле он и становится.
Ценность внимания человека
и ценность выбора
раскрыта в современный
и древний двух век мира.
В «Священной книге зороастризма»
Алиста
есть целая глава,
посвящённая дуальности человека,
его двойственной природе
и возможности выбора.
Глава так и называется
«Доктрина дуализма».
Что даёт нам эти знания?
Проблема современного человека
в том, что многие люди
не понимают себя,
поэтому беспечно отдают
своё внимание внешнему,
но не внутреннему миру.
Когда есть понимание,
что человек дуален,
то у него появляется возможность
вырваться из материального плена.
Благодаря внутренней работе
над собой
человек замечает свою дуальность
и начинает понимать
между тем, чем выбирать.
Какими будут последствия
его выбора?
То есть приобретается опыт состояния,
когда человек выбирает
внешнее,
что является пустым
и внутренним,
которое наполняет жизнью.
А это очень важно.
Это как призёр последовательного опыта.
В «Зараз жизни»
в пророчестве Заракинской
говорится, что
каждый человек имеет два пути.
Он может выбрать жизнь любви и счастья,
обретившись фантомами
и Духу Святому,
и поможет отдать свой выбор
ангромании, злому Духу.
В повесть
есть акцент на том,
что этот выбор делается именно человеку.
Оба Духа,
которые уже изначально
с наведением были подобны бездельцам,
и поныне пребывают во всех мыслях,
словах и делах.
Суть — Добро и Зло.
Из них обоих
богомыслящие,
правильные выборы сделаны,
но незламыслящие.
Когда же встретились оба Духа,
они положили
начало жизни
и верности,
и тому, чтобы в конечном итоге
было бы у делом нелживых
наилучшим,
а у праведных наилучшим.
Интересно,
кто в человеке делает выбор?
В Зараките есть указание
на то, что человек —
единственная сторона,
которая связана
с выбором между Добром и Злом.
Самая главная составляющая
называется «урлан» —
Личность,
и переводится как «выбирающий»,
то есть тот, кто выбирает.
А Каваши подсказывает тут,
она знает,
что это абсолютная частичка
выбора.
Она напрямую связана
с Кавашей,
то есть составляющей человека,
которая постоянно находится
в Духовном мире.
В литературе этот переводчик
— это человек,
это человек,
который обладает
Личностью.
И так, пожалуйста, переводчики,
если вы меня слышите,
вы могли бы Наталье передать,
чтобы она поправила свои наушники?
Да, пожалуйста, попросите Наталью
переподключить её наушники,
так как, к сожалению,
многие люди пишут,
что им не слышно, Наталья.
Извините, ребята,
за некоторые технические проблемы.
Может быть,
мы выпустим специальный программ.
Извините, пожалуйста,
за технические проблемы,
я думаю, что мы сделаем
отдельный выпуск с Натальей
и возьмём у неё интервью
о том, что
было известно о Иогламе
в древних религиях.
Наталья, спасибо большое
и извините, пожалуйста,
за такой технический момент.
Я хотела также сказать
о том, что
приятно удивлена тем,
что ценность внимания
довольно широко была раскрыта
даже в такой древней религии,
как зороастризм.
И уже очевидно, что
реклама — это древнейший инструмент
воздействия на поведение человека,
который использовался и, к сожалению,
до сих пор используется в религиях
для того, чтобы вы молились
за ваше здоровье,
нацветание, благополучие.
А теперь
давайте поговорим,
обсудим, что христианство
говорит о силе внимания.
И наш следующий спикер —
Владимир Правниченко.
Владимир, здравствуйте!
Друзья, в христианстве
сила внимания человека
является одним из ключевых факторов
на пути духовного развития и спасения.
В древнехристианские времена
это понятие «внимание человека»
называли бодрствованием и трезвением.
Иисус учит, что причина,
которая вызывает необходимость
бодрствовать и трезвиться,
есть дьявол со своей ложью и злом.
Чтобы не оказаться обманутым
и не принять ложь вместо правды,
человеку необходимо быть внимательным
или, как сказано в Писании,
бодрствовать,
а не прельщаться мыслями и образами,
которые нашепкивает
и навевает нам дьявол.
В книге Анастасии Новых, Сенсей,
мы находим,
что дьявол — это не некое существо,
зверь, который находится извне.
Люди боятся его нападения извне,
а он находится внутри нас,
является нашей неотъемлемой частью
и как раз наносит удар оттуда,
откуда они ожидают,
из наших мыслей.
И победить дьявола —
это вовсе не означает отречься от всего на свете.
Победить дьявола —
это означает победить в себе негативные мысли,
навести порядок в своём разуме.
Как говорили древние,
самое большое достижение,
которого может добиться каждый человек,
работая над собой,
— это убить в себе дракона.
Каждый человек
наделён правом выбора
и по жизни формируется
или вангела, или демона.
Именно своим вниманием
мы определяем своё будущее.
В Евангелии от Марка
Иисус говорит
«Бодрствуйте и молитесь,
чтобы не впасть в искушение».
И в посланиях апостолов
сказано
«Призвитесь, бодрствуйте,
потому что противник ваш дьявол
ходит как рыкающий лев,
ища кого поглотить».
Ведь физически никто
не видит дьявола, ходящего вокруг.
Это можно увидеть только
внутренним взором,
наблюдая за собой и своими мыслями.
«Бодрствуйте»,
говорил мне однократно Иисус.
говорили все апостолы.
Но что значит бодрствовать?
Как бодрствовать?
Над чем бодрствовать?
А «бодрствовать» значит
быть внимательным.
Об этом говорит Писание.
В оригинальных текстах Нового Завета
мы находим греческое слово «агрипнео»,
которое означает
«быть бдительным, внимательным, бодрствовать».
Именно этим понятием
пользовался Иисус и апостолы,
когда обращали внимание
на что-то важное
и говорили о его ценности.
Святоотеческие наставления
поясняют, что бодрствование
и трезвение — это одно
из христианских добродетелей.
Оно включает в себя духовное бодрствование,
когда человек трезвится,
то есть силой внимания
стоит на страже своего ума,
понимая, что именно посредством мыслей
и образов,
приходящих в сознание,
дьяволы порабощают человека,
искушают и соблазняют.
Преподобный православный
святой Антоний Великий
ставит трезвение
во главу угла монашеского,
да и вообще христианского делания,
замечая, что без трезвения
невозможно избавиться от страстей.
И преподобный Серафим Царовский
говорит о важности трезвения ума.
Процитирую.
«У внимательного человека
есть как бы поставленный страж
или неусыпный охранитель
внутреннего Иерусалима.
Стоя на высоте духовного созерцания,
он смотрит оком чистоты
на обходящие
и прирожающие к душе его противные силы.
И христианские святые,
практикующие Иисусову молитву,
говорили,
что самое главное и важное в молитве
— это концентрация своего внимания
на молитве,
убирая все посторонние мысли
и не отвлекаться на них.
И благодаря данному пониманию и практике,
стремясь в любви к Богу,
подвижники достигают святости.
К слову,
святые отцы православия
называют бодрствование и трезвение
наукой наук
и искусством искусств.
И, наблюдая за собой,
познавали на личном опыте,
как дьявол посредством мыслей
соблазняет человека.
И поясняли, что любая страсть
начинается с помысла,
который называется прилог.
Сочетание представляет собой
собеседование с помыслом.
На этапе сосложения
совершается полное принятие
преступного помысла.
При пленении исчезает само желание
оставить греховный помысл.
Завершающей ступенью
этой лестницы в бездну
является страсть,
когда человек уже принял помысл
и согласился с ним.
Всё, человек порабощён дьяволом.
Простой и понятный для всех пример,
тот же механизм
и те же этапы используются в рекламе.
Когда человек обращает внимание
на рекламируемом продукте,
это прилог.
Раздумывает, нужен ли ему этот продукт.
Это сочетание.
Принимает решение, что нужен.
Это пленение.
И далее делает всё возможное,
чтобы получить этот продукт.
Это страсть.
И очень часто получает то,
что ему 100 лет не нужно,
только потому что впал в искушение.
И чтобы этого не случилось,
Иисус и заповедовал,
бодрствуйте, чтобы не впасть в искушение.
Простыми словами,
будьте внимательны.
А внимание — это сила жизни.
И если провести аналогию,
оно подобно лучу света в проекторе,
который, попадая на слайд,
проявляет заложенную в нём информацию.
В итоге мы видим то,
на что обратили внимание,
то бишь на проявившуюся картинку.
Важность внимания жизни человека неоспорима.
При этом задумываемся ли мы вообще
о ценности нашего внимания?
Куда мы его тратим в течение дня?
Как и для чего создаётся реклама?
Вы уже знаете от предыдущих спикеров.
Создатели рекламы не только следят за тем,
как удовлетворить желания потребителя,
но и как формировать его потребности,
как управлять ими, играть на них.
Отметим, что в христианской традиции
есть восемь главных страстей,
которые порабощают человека,
а именно чревоугодие, блуд,
сребролюбие, гнев, печаль, уныние,
тщеславие и гордость.
Попробуем кратко сказать
и при этом наглядно продемонстрируем,
как рекламщики используют человеческие страсти,
продвигая продукцию массы.
Рассмотрим на примере одновременно две страсти,
как чревоугодие и блуд.
Невозможно сосчитать количество рекламы,
на которой изображена полуодетая красотка,
смакующая шоколадку.
На фоне наигранной сладкой эстомы
возникают слова, что это райское наслаждение.
Откуда в рекламе еды взялась эротическая сцена?
Как связано одно с другим?
А всё просто.
Привлечь внимание сладкоежек
пытаются, эксплуатируя страсть блуда.
К тому же обычный пищевой продукт
претендует на райское наслаждение.
Как вы сами понимаете и видите,
в потребительском обществе
мощная энергия страсти
используется в рекламном бизнесе,
привлекая внимание человека.
Прибыли растут,
а морально-нравственная составляющая человека падает.
Вспоминается фраза из Писания
«Сеющий в плоть свою,
от плоти пожнёт тление,
а сеющий в дух,
от духа пожнёт жизнь вечную».
Куда направляешь своё внимание,
то в итоге и получишь.
К сожалению, часто бывает,
что жизнь пролетает очень стремительно.
Человек даже не успевает понять,
для чего он вообще родился,
на что была растрачена сила его внимания,
на какие мелочи по брекушке,
пустые желания, выяснение отношений,
борьба за лидерство и так далее.
Он разменял свой ценный резерв жизненных сил.
Конечно, в рамках данной речи
мы не можем охватить всю полноту этой темы,
так как ограничены во времени.
Хотя, по сути,
из вышесказанного видно и понятно,
что в христианстве
внимание человека через бодрствование и трезвение
является крайне важным инструментом
в духовном развитии каждого человека,
а ведь смысл человеческой жизни —
стяжении Любви к Богу.
В заключение, дорогие друзья,
предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Победа над собой» с Игорем Михайловичем Даниловым.
Спасибо и всего вам доброго!
А что такое внимание наше?
Вода является для цветка чем?
Оживительной энергией, которую Вы питаете,
которая является источником жизни.
Источником жизни. Свет и вода.
А что является для человека
источником духовной жизни?
Ну как для Личности,
что является источником жизни?
Ведь те калории, которые мы потребляем,
они являются энергией для нашего тела,
но не для Личности.
А вот сила Аллата,
то есть то, что исходит из Мира Духовного,
и то, что мы используем, опять-таки,
как инструмент у нашего внимания, —
это и есть.
То, что исходит от Мира Духовного, —
это и есть свет.
Но наше внимание — это и есть вода.
И вот если мы целый день поливаем
одну нашу часть,
а человек дуален,
он состоит из материальной и нематериальной,
такой, скажем, субстанции.
То есть в человеке есть и животное начало,
и духовное начало.
И если мы, как Личность,
наше внимание,
как вот эту воду,
поливаем только животное начало,
целый день,
что будет происходить с Личностью?
Простой вопрос.
И если мы так изо дня в день
и на протяжении нашей жизни?
В детстве нас не учили,
что такое внимание,
и как оно ценно,
и насколько значимо время.
И вот мы приходим к этому состоянию,
куда мы задумываемся
от своей духовной составляющей,
и оказывается,
что мы ничего не чувствуем,
мы ничего не знаем.
Почему?
Потому что оно,
как вот этот цветочек,
вот как сказали Аня с Таней,
завянет.
Так и наша Личность.
Она находится в неразвитом состоянии, завязчива.
А зато наша составляющая,
как представительные части Мира Животного,
то есть материальная,
она хорошо развита,
потому что мы уделяем ему много внимания.
Ну такой простой пример,
который даёт понимание,
что такое первый тип и четвёртый тип.
А четвёртый тип —
это как раз когда поддерживается жизнь
в подвязчьем состоянии,
но поддерживается
в нашей животной составляющей
и цветёт,
пышно цветёт
цветочек нашей духовной составляющей.
Дорогие зрители,
как вы могли убедиться…
Наталья, мы хотели бы услышать ваши находки
о ценности внимания,
который раскрытый в такой древней религии,
как зороастризм.
Слово вам.
Хорошо слышно?
Спасибо большое, друзья.
Дорогие друзья,
ещё раз напомним,
что человек —
это не просто существо,
проживающее свою жизнь
от рождения до смерти.
Он обладает свободой выбора,
и выбор каждого
зависит только от него самого.
Однако сам выбор —
это только шаг,
после которого человек
направляет своё внимание на то,
что он выбирает.
Чему человек уделяет
и отдаёт своей жизни внимание,
каким мыслям, предпочтениям,
желаниям,
то он и получает.
В какую информацию человек
больше всего вкладывает
силу своего внимания
и поддерживает её,
проводником той воли он и становится.
Ценность внимания человека
и ценность выбора
раскрыта в современных
древних религиях мира.
В священной книге Зороастризма о Весте
целая глава посвящена
дуальности человека,
его двойственной природе
и возможности выбора.
Глава так и называется
«Доктрина дуализма».
Что дают нам эти Знания?
Проблема современного человечества в том,
что многие люди не понимают себя,
поэтому беспечно отдают
своё внимание внешнему,
но не внутреннему миру.
Когда есть понимание,
что человек дуален,
то у него появляется возможность
вырваться из материального плена.
Благодаря внутренней работе над собой
человек замечает свою дуальность
и начинает понимать,
между кем и чем выбирать,
какими будут последствия его выбора.
То есть приобретается опыт состояний,
когда человек выбирает внешнее,
что является пустым,
и внутреннее, что наполняет жизнью.
А это очень много.
Это как ты отрезвел
после тлительного похмелья.
В пророчестве Зороастрии говорится,
что каждый человек имеет два пути.
Он может выбрать жизнь в любви и счастье,
обратившись в пантоманию,
Духу Святому,
либо может отдать свой выбор ангроманию,
злому Духу.
Во Весте есть акцент на том,
что этот выбор делается именно человеком.
Оба Духа,
которые уже изначально в сновидении
были подобны близнецам,
и поныне пребывают по всех мыслях,
словах и делах в суть добро и зло.
Из них обоих
благомыслящие правильный выбор сделали,
но не зломыслящие.
Когда же встретились оба Духа,
они положили начало жизни и тленности,
и тому, чтобы к скончанию веков
было бы у делам лживых наихудшее,
а праведных — наилучшее.
Интересно, а кто человек и делает выбор?
За распризней есть указание на то,
что в человеке есть составляющие,
которые связаны с выбором между добром и злом.
Самая главная составляющая
называется «урван» — Личность,
и переводится как «выбирающий»,
тот, кто выбирает.
А фраваши подсказывает путь,
она знает.
Это абсолютная частичка Бога в нас.
Урван напрямую связан с фраваши,
той составляющей человека,
которая постоянно находится в Духовном мире.
В литературе этот термин
стали переводить как «душа».
Подведём итоги.
Мы уже знаем, что человек —
это Личность, которая обладает жизненной силой,
вниманием и правом выбора.
Во все времена разрабатываются способы управления
вниманием человека.
И как мы уже услышали из данного калейдоскопа фактов,
что реклама — это один из способов управления нами
как Личностью через наше сознание.
Ведь смысл рекламы заключается в соблазнении,
заставить нас вынудить купить то,
что нам не надо.
Это происходит благодаря тонким манипуляциям.
Способы этой манипуляции постоянно извращаются.
Делается всё, чтобы вызвать у человека желание приобрести,
привлечь внимание навязыванием мыслей и картинок.
Но мы с вами помним о том,
что именно человек управляет своим вниманием
и сам выбирает, принимать ли ему предложенную информацию или нет.
Ответственность за наш выбор лежит на каждом из нас.
Выбрав Жизнь, Любви и Счастье,
обратившись к фантоманию, Духу Святому,
человек приобретает неиссякаемую радость,
гармонию и неописуемое блаженство в объятиях Бога.
Спасибо большое, друзья!
Спасибо, Наталья, за ваши искренние слова.
Дорогие зрители,
как вы смогли убедиться,
религия и современная наука взаимосвяжены больше, чем мы думаем.
Они обе говорят об одном и том же,
только разными словами.
Всё, что вам нужно сделать,
это перевести текст на современный язык.
Просто примените древние знания,
и вы вдруг увидите рекламу под другим углом.
Мой друг Ринат рассмотрит это с точки зрения ислама.
Привет, Ринат! Как дела?
Добрый день, Роберт!
Спасибо вам огромное за передачу слова.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Для меня огромная честь быть сегодня с вами.
Сегодня уже многое сказано спикерами
о ценности внимания человека,
о том, что внимание — это сила жизни,
издревле у людей были знания о том,
что сила человека, настоящая сила человека
заложена в его внимании.
Куда человек направляет своё внимание,
туда следует эта творящая сила,
которая формирует его реальность.
Для понимания процесса можно привести ассоциативный пример.
Представьте, что в ваших руках есть фонарь.
Выключить его человек не может,
может только выбрать, что светить им.
То есть человек управляет направлением потока света,
в этом состоит его выбор.
Луч света — это и есть внимание человека,
его направление и распределение.
В исламе есть понятие как зикр,
беспрестанное поминание Аллаха, Бога иными словами.
Это направление внимания на Аллах,
сосредоточение внимания на Нём.
В Священном Коране в 13 суре 28 аяте говорится,
«Тех, кто уверовал, и чьи сердца при призывании Аллаха
исполняются покоя,
ведь призывание Аллаха покоем сердца наполняет».
Зикр, то есть чувственный контакт с Аллахом
на уровне глубинных чувств,
является источником счастья,
что это усмиряет шайтана, то есть сознание человека,
ослабляет его силу.
Сила его воздействия на человека
является причиной удовольствия Аллаха,
удаляет из сердца переживания и грусть,
порождает удовлетворение и радость в сердце.
В этом подсказка,
где должно находиться внимание человека.
Но мы наделены правом выбора,
куда его вложить и что поддержать
этим вложением в волю Аллаха или в волю Иблиса.
Аллах в Священном Коране говорит,
«Помните обо Мне, и Я буду помнить о вас.
Будьте благодарны Мне и не отрекайтесь от Меня».
Вторая сура, 152 аят.
Может сложиться впечатление,
что человек, который идёт к Аллаху,
должен отказаться от всего материального.
Но это не так.
Ведь человек должен что-то деваться,
что-то кушать, жить в доме и так далее.
И смысл как раз состоит в том,
что человек должен стать независимым
от материальных навязываний,
чрезмерностей, то есть свободен от потребления.
Позвольте привести такой ассоциативный пример.
Когда вы любите кого-то,
то основная часть вашего внимания
направлена на этого человека.
И это не мешает ведению ваших бытовых дел,
работе или бизнесу.
И что самое интересное,
зачастую этот процесс распределения внимания
происходит неосознанно,
но имеет огромное влияние
как на человека, так и на его дальнейшую судьбу.
Как написано в исконной физике «АллатРа»,
если человек растрачивает не более 10%
силы своего внимания на материальную жизнь,
90% внимания сосредотачивает на состоянии
доминации духовной жизни в своём внутреннем мире,
тогда и свершается духовное преображение человека.
И в обратном случае,
когда 90% внимания уделяется
материальной жизни,
желаниям и мыслям животного начала,
а 10% — заботе о своём духовном состоянии,
при жизни человек формирует в себе субличность,
которая, говоря языком религии,
в состоянии ада.
И это незыблемые законы физики.
Другими словами, человек,
идущий по прямому пути к Аллаху,
оставаясь в миру, усмиряет те вожделения,
которые активно навязываются со всех сторон,
особенно со средств массовой информации.
Человек не отбрасывает всё мирское,
но он и не гоняется самозабенно за ним.
Он знает истинную ценность своего внимания.
И когда человек любит,
приумножает в себе глубинные чувства,
то есть вкладывает внимание
в развитие чувственного контакта с Аллахом, Богом,
то он рождается для жизни вечной.
Происходит его рождение для духовного мира.
И в этом заключена цель жизни каждого человека —
обретение духовного бессмертия.
И внимание человека является как раз тем ресурсом,
вкладывая который в вечность или временное, материальное.
Человек и определяет своё будущее.
Всё в наших руках.
Спасибо огромное.
Спасибо, Ринат.
И, пожалуйста, передайте привет моему любимому Казахстану.
Это действительно здорово.
И хотелось бы напомнить вам, друзья,
что вы смотрите «Калейдоскоп фактов №14»
«Влияние рекламы и сила внимания».
И, конечно же, это живая трансляция,
которая переводится на более чем 20 языков
синхронно на тысячах различных медиаплатформ.
Пожалуйста, задавайте свои вопросы, ваши вопросы,
комментарии.
Вы можете их написать в лайв-чате возле трансляции
либо же отправить нам по электронной почте.
Это было действительно здорово,
что мы рассмотрели силу внимания
не только исторической, но и социологической, научной,
а также религиозной точки зрения.
И справедливо было бы взглянуть и на древние индийские культуры,
которые представит нам Олег Глушаков.
Спасибо.
Дорогие друзья, хочу обратиться к культурной традиции Индии,
в которой представлены знания о силе внимания
и значении концентрации внимания.
Так Хагавадгита в шестой главе сообщает нам,
«Обуздав ум и чувство, контролируя деятельность тела
и сосредоточив мысленный взор в одной точке,
йог должен очистить сердце от материальной скверны».
Классическая йога использует три термина
для обозначения концентрации внимания.
Это следующие термины.
Пратьяхара — отрешение,
Дхарана — концентрация,
Хьяна — медитация, созерцание,
однонаправленность ума.
Эти термины составляют, соответственно, пятую, шестую
и седьмую ступени восьмиступенчатой классической системы йоги.
Итак, обратимся за подробностями
к классическому трактату Патанжали «Йога с утра»
с комментариями Вьясабхашьи.
Во второй главе двадцать девятой шлоки говорится
о различных степенях концентрации внимания
как неотъемлемых средствах достижения самадхи,
высшего просветления и слияния с атманом.
В третьей главе первой шлоки находим,
концентрация есть фиксация на определенном месте.
В комментариях Вьясабхаши к этой шлоке находим указание
на концентрацию внимания на лотосе сердца.
Здесь стоит обратиться к образу лотоса
в различных культурах мира как символа души.
В буддизме также широко представлено понятие тхьяна
как ступенчатый путь развития созерцания
и концентрации внимания на глубинной радости.
Согласно классическим текстам,
Будда Шакьямуни выделял девять стадий
совершенствования в концентрации внимания.
Также в буддизме существует понятие тхьяна парамита.
Это отдельная высокая ступень духовного развития человека,
совершенное созерцание.
Таким образом, видим, что древнеиндийская культура
сохранила до наших дней знания о силе внимания,
её значении и о концентрации внимания на позитиве,
глубинной радости, как пути духовного развития
и освобождения человека от материальной скверны.
Спасибо, друзья.
Спасибо, Олег.
Очень интересно знать,
что знания о силе нашего внимания,
известны с незапамятных времён.
Но почему-то нас, людей,
учат, что это относится к религиям и духовности.
Немногие понимают, что эти техники
используются в обществе потребления для получения прибыли.
Далее, Джейсон,
в следующий раз, когда вы получите мысль,
когда сёрфите в интернете,
будьте осторожны, потому что эта идея может быть не ваша.
Далее Джейсон расскажет нам,
как мы можем ограничить это нежелательное влияние на нас,
как мы можем защитить себя.
Джейсон, нам всегда не терпится знать об этом.
Здравствуйте, друзья.
Мне приятно снова быть с вами.
Перед тем, как я начну этот разговор,
как всегда, важно поблагодарить людей,
которые принесли информацию,
которую мы нашли сегодня в религиях.
Хотелось бы сказать,
кто человек на самом деле есть
и куда он должен направлять своё внимание.
Что может помочь человеку направлять его внимание?
Благодаря программе с участием Игоря Михайловича Даниловича,
которая называется «Щит»,
человек может найти, понять, что такое защита,
что такое щит, кто такая Личность
и как использовать щит.
Этот щит даёт нам знание и способность
контролировать процесс распределения нашего внимания
и защищаться от внешних воздействий.
Книга «АллатРа» даёт нам эту возможность
и учит, как распределять наше внимание.
И первая вещь, которую хочу сказать о сознании,
что это не мы, это не я.
Например, влияние толпы,
когда мы вовлекаемся в процесс какой-либо события
и, скажем так, превращаемся в часть целого,
часть сформированного группового сознания,
составляющего свою целостность.
Например, стадионы или протесты,
когда мы в автобусе или в очереди,
не имеет значения.
Там очень много людей, мало пространства между ними,
и достаточно одного маленького фитиля, чтобы воспламениться.
Один проводник начинает нервничать или шуметь,
и волна распространяется среди всех.
Если кто-то нервничает или создаёт шум,
и сразу эта волна распространяется среди всех
и создаёт давление и исходит от этого человека.
Почему?
Потому что эта масса превращается в единый механизм,
и происходит то, что мы видим.
Нормальные цивилизованные люди, как говорил Игорь Михайлович,
даже трезвые, попадая на стадион,
становятся эмоционально вовлечёнными
и способными на насилие.
Сегодня много психологов присоединились к нам.
Как они объясняют это?
Человек увлёкся, эмоционально вложился в это своим вниманием,
и это приводит его в состояние,
открытое для контроля манипуляций,
которое мы называем «когнитивный диссонанс»,
открытое для контроля манипуляций вне.
Так что же такое защита?
Защита — это свобода от влияния сознания или септонного поля.
Хочу вам напомнить про эксперименты с электромагнитным полем.
Человек способен двигаться свободно
без какого-либо внешнего влияния.
Он может переходить с места на место,
не принимая на себя чужие установки и маски,
будучи свободным.
Первый шаг — это обретение контроля над восприятием,
над тем, на что мы обращаем внимание.
Это и позволяет Личности использовать щит.
Вот как я до этого приводил примеры изученной беспомощности,
это то, что и происходит.
И это, в основном, защита.
И это, в основном, защита от того,
что мы хотим, мы это принимаем,
то, что мы не хотим, мы отвергаем.
Это и есть суть, это и есть щит.
Давайте обсудим, как это связано
с основными созидательными обществами.
Именно это положение является базой
для пятой основы созидательного общества и идеологии,
которая будет направлена на популяризацию
лучших человеческих качеств
и пресечение всего, что направлено против человека.
Мы будем способны популяризировать,
распространять лучшие человеческие качества,
направленные на созидание,
на усовершенствование общества,
на внесение своей ценности в общество.
Главная ценность — это ценность человечности,
высоких духовно-нравственных устремлений.
Нет, я не имею в виду какие-то внешние устремления.
Я имею в виду искренние,
идущие изнутри устремления действительно на то,
чтобы улучшить общество,
взаимное уважение и укрепление дружественных отношений,
искренняя дружба
и создание условий для развития человека
с большой буквы «Ч».
Культивирование нравственных ценностей в каждом обществе и в человеке,
запрет пропаганды насилия,
осуждения и порицания любых форм раскола,
агрессии и античеловеческих проявлений.
Мы обсуждали сегодня рекламу
и многие из этих влияний —
это использование паттернов поведения,
которыми мы подвержены,
потому что очень много людей обсуждают,
и не только на этом калейдоскопе фактов,
кто влияет, как влияет на нас,
и выводы.
Учитывая сегодняшнюю информацию спикеров и экспертов,
мы можем взять информацию о рекламе
и знать, что для реализации пятой основы
мы должны сделать выбор
в пользу популяризации положительных качеств общества.
Подумайте об этом,
когда вы можете свободно передвигаться
и искренне вносить вклад в развитие человечества.
Спасибо вам большое!
Это была честь для меня говорить для вас сегодня,
и я ценю и благодарен за ваше время и внимание
докладчики, эксперты, гости,
так как мы вносим вклад в развитие лучшего общества вместе.
Спасибо ещё раз!
Большое спасибо, Джейсон!
Спасибо, что поделился этими практическими знаниями.
Это действительно очень важно,
так как, к сожалению, больше нет сил наблюдать за тем,
что происходит в нашем общем доме.
Определённо пришло время выбрать правильную радиостанцию
как лично, так и коллективно.
Пора наконец избавиться от всех глупостей,
которые разделяли нас на протяжении тысячелетий.
Сейчас время объединиться.
Время синхронизироваться.
Давайте посмотрим удивительное видео,
подготовленное волонтёром
Международного общественного движения «АЛЛАТРА» людьми,
объединёнными одной общей целью —
построить общество, которому мы все могли бы гордиться.
Что такое синхронизация и как она работает на практике?
Давайте рассмотрим символический пример.
Может ли один человек сдвинуть с места тяжёлый камень?
Не может. Камень ведь слишком тяжёлый.
Чтобы это сделать, нужно несколько человек.
Но даже если несколько человек будут толкать камень,
но каждый в своём направлении, он останется на прежнем месте.
Так как их усилия не направлены на одну цель,
они будут нивелировать друг друга.
Индивидуализм, эгоизм и бесконечные разделения,
которые преобладают в обществе потребительского формата,
делают общество похожим на тяжёлый камень,
который никуда не движется и, что ещё хуже, разваливается на части.
Но как только группа объединяется для достижения целей
и все точно знают, куда они хотят сдвинуть камень,
тогда они концентрируют своё внимание, потенциал и действие на общей цели
и достигают её с лёгкостью.
Сегодня всё человечество — это такая группа людей,
и наша общая цель, которой мы должны посвятить себя ради выживания
и процветания цивилизации — это созидательное общество.
Эта цель не может быть достигнута одним отдельно взятым человеком
или даже одной страной, религией или любой другой группой людей.
Созидательное общество может быть построено только всеми нами вместе,
как единым человечеством, работающим над достижением общей цели.
Роль каждого человека в этом огромна.
Давайте посмотрим, как по мере роста группы растёт сила внимания,
а вместе с ней и шансы на достижение цели.
Константин Эдуардович Циолковский сказал о силе единения следующее.
«Люди, которые научатся объединяться, войдут в золотой век».
И у объединения также есть свой закон.
Две ауры усиливают друг друга в семь раз.
Если люди единомышленники, то волна одна, она направлена к одной цели.
Три человека — это семь в квадрате, то есть усиление будет в 49 раз.
Четыре человека — 343 раза.
Если людей 10, то они усиливают друг друга на семь в девятой степени.
Это более чем в 40 миллионов раз.
Поэтому чем больше людей, тем сильнее каждый следующий.
Он многократно умножает общую силу.
Команда — это великая сила.
Поэтому сила коллективного внимания, направленного на одну цель,
не является суммой силы отдельных людей,
а растёт экспоненциально с каждым новым членом группы.
Именно поэтому вместе мы способны изменить мир.
Итак, мой друг, ты не одинок, не мал, не бессилен и не ничтожен, как и все люди.
Все мы, прежде всего, люди.
И объединившись, мы можем сделать всё, даже преодолеть глобальные катаклизмы
и построить Созидательное общество,
в котором каждая человеческая жизнь будет тем,
чем она является на самом деле, наивысшей ценностью.
Какое потрясающее видео!
Вместе мы действительно можем.
Спасибо большое за то, что сделали такой прекрасный видеоряд.
Как вы видите, сила внимания пропорционально растёт, когда мы едины.
Чем больше команда, тем лучше,
так как от этого увеличиваются шансы на достижение цели.
Ребята, мы сами несём ответственность за свой выбор.
И пришло время объединиться и стать сильнее.
Всем вместе.
Повторюсь, вместе мы можем.
А Созидательное общество может быть построено только всеми нами вместе,
как единым человечеством, работающим над одной общей целью.
Без полученных нами сегодня Знаний о работе рекламы через наше сознание
и всех связанных с этим процессах,
человеку будет трудно отключить агрессивную рекламу,
то есть побороть негативное воздействие рекламы.
Без осознания того,
насколько бесценна сила человеческого внимания,
нами легко можно манипулировать и влиять на нас,
как на игрушку в чьих-то руках потребительской машины.
Именно поэтому мы здесь,
так как очень важно изучать подобные процессы
и открыто и честно делиться этой информацией,
этими результатами этих исследований с общественностью.
И мы должны открыто говорить об этом,
потому что в Созидательном обществе
вся информация предоставляется открыто и честно.
Все эксперименты, открытия, программы,
такие как эти, технологии, всё это
не является собственностью отдельных людей,
но является собственностью всего человечества,
каждого из нас.
И сегодня от каждого из нас зависит,
хотим ли мы и дальше быть обманутыми
марионетками потребительского формата,
или мы выбираем создавать свою жизнь и своё благополучие.
А дальше нам расскажет Наталья Павлова
об основах Созидательного общества
и о том, почему нам нужно обратить своё внимание
на гуманные, а не саморазрушительные процессы.
Здравствуйте, Наталья!
Здравствуйте вновь!
Очень рада приветствовать наших спикеров и дорогих друзей.
На самом деле, каждый сегодня выступающий
затрагивал тему «Основ Созидательного общества»,
потому что это получается честно и открыто говорить.
Сегодня на калейдоскопе фактов влияния рекламы
и силы внимания мы были честными самими с собой.
Мы говорили, что через внимание
манипулируют нами, людьми.
Каждый из нас, кто сегодня выступает на калейдоскопе,
— это тоже часть общества.
Поэтому мы не можем быть равнодушными
той, что происходит в современном обществе.
И осознанно мы говорим,
что куда мы вкладываем внимание,
туда и будет направлена энергия.
Внимание — это переносчик энергии.
Известный факт,
когда человек думает о чём-то или о ком-то,
значит, он вкладывает внимание и отдаёт энергию им
посредством рекламы,
ведь на самом деле закрывают правду о манипуляции людьми,
тем самым направляют внимание на потребительство.
Сегодня калейдоскоп фактов —
это действительно международная конференция,
потому что каждый выступающий демонстрировал
мировой вклад учёных и общественности
в выявлении силы внимания
как огромной жизненно важной энергии.
Мы наблюдаем повсеместное действие
по привлечению нашего внимания к тому или иному вопросу.
И как сегодня уже говорили,
ведут борьбу за наше внимание.
Потому что если бы не было человека,
не было бы и самого мира,
а всё окружающее — это и есть информация,
и не существовало бы её.
Информация формирует энергию,
а энергия формирует материю и мир.
Спасибо за это знание,
которое озвучили нам спикеры на медиаплатформе АЛЛАТРА ТВ.
И материя существует потому,
что за ней наблюдали люди
и наблюдают, куда мы вкладываем внимание,
там и наша сила.
Всё это происходит из-за того,
что человек из-за его силы,
которой он сам обладает,
потому что он сам, человек,
каждый из нас направляет эту энергию.
Даже мы в исследованиях
очень знаменитого доктора психологии Джеме Брикс
встречаем умозаключение,
что то, как мы распределяем своё внимание
на различные задачи,
зависит очень во много от того,
что каждый человек привносит в конкретную ситуацию.
Ведь большинство спикеров сегодня
именно об этом и рассказывали.
То есть куда мы её вкладываем, то и реализуем.
Мы готовы вкладывать внимание в творение, в созидание.
И это настоящее Знание,
которое мы получили из древности,
Знание о том, что есть такое созидательное общество.
И это, на самом деле, ключевой момент
в построении самого созидательного общества.
Зачем нам создавать созидательное общество?
Потому что в созидательном обществе
Жизнь человека — это наибольшая, наивысшая ценность.
Я — человек, Вы, дорогой зритель, — человек,
каждый мой друг — это человек.
Из принятия того, что каждый человек —
это наивысшая ценность его жизни,
мы про это и говорим сегодня на Калейдоскопе фактов.
И наивысшая ценность жизни человека
действительно — это первая основа,
это старт созидательного общества.
Когда ценен один человек,
то цены все люди.
Да, все люди на планете.
Сегодня наш друг Джейсон
говорил о пятой основе созидательной идеологии,
потому что именно там главный приоритет —
это приоритет человечности,
высокие духовно-нравственные устремления человека,
гуманность, добросовестность,
взаимоуважение и укрепление дружбы.
Джейсон, спасибо тебе огромное,
что ты это озвучивал,
потому что действительно это стремление изнутри,
чтобы все наши взаимодействия и в том числе реклама
как коммуникация были выстроены на этой основе
без насилия, без разделения.
Мы не устаём это говорить,
потому что это действительно ценность всего общества.
И на Калейдоскопе фактов
мы провели аналитику и систематизацию фактов
о стиле внимания,
о том, что стимулирует её сейчас в потребительстве
и посредством внимания.
А у нас есть с вами возможность
вкладывать внимание в созидательность.
И особо тоже отмечу третью основу созидательного общества.
Когда человек действительно имеет безопасность,
ощущает, что у него есть фундамент в этом обществе
без рисков каких-либо,
то мы можем применять рекламу
в производственной, технологической, научной деятельности
для направления её исключительно
на улучшение качества жизни человека.
Сегодня также говорили, что жизнь — это выбор,
это самостоятельное решение своих проблем
без перекладывания ответственности
и без перекладывания ответственности
на, допустим, топ-менеджеров,
на тот же самый тренд рекламного бизнеса.
Сегодня огромное количество было научных фактов,
и я сама как исследователь по истории подтверждаю,
что даже сами историки и учёные
разных гуманитарных отраслей
наблюдают за этой силой внимания
даже при анализе прошлого.
И также очень хочется заострить ваше внимание, зрители,
потому что для меня лично тоже это очень важно.
Дело в том, что если ты не сможешь отвечать сам за себя,
то кто-нибудь обязательно начнёт делать это за тебя.
Я сама себе это говорю,
потому что я могу эту ответственность перекладывать
на кого-то другого, на вас,
на всех, кто могут взять моё внимание.
Но это значит, что каждый из нас будет попадать в рабство.
И в такую расу мы попадаем,
когда стремимся к желаниям,
удовлетворять потребности,
то, что нам транслирует реклама.
Но для меня стало открытием,
таким грандиозным инсайтом,
что, получается, это общее, просто иллюзорный мир.
То есть когда люди выбирают только потребительство,
понимаете, это только забирать.
Я даже на примере науки могу сказать,
что это очень губительно.
Когда мы только забираем и прекращаем отдавать,
то это нивелирование,
это обесценивание всего, что есть в человеке,
обесценивание своего человечества.
Понимаете?
Всё то, что нам есть по достоинству человеческое дано,
мы от этого отказываемся.
Да какое мы имеем право на это?
Друзья мои, с большой радостью я говорю
и буду повторять,
что действительно у нас наивысшая ценность —
это наша жизнь.
И когда люди продолжают оставаться на потребительстве,
они обрекают себя на обслуживание.
Но те, кто оплачивают рекламу,
это отражение самого общества,
которое настраивали с времён шумер.
Но на самом деле, как гласит вторая основа
созидательного общества,
есть свобода человека,
есть право рождения быть свободными.
И мы сами можем как общество
давать запрос на созидание.
Ведь человек может взять на себя ответственность,
а не перекладывать своё счастье на рекламный бизнес,
на потребление идеи лёгкого удовлетворения потребностей,
на реализацию мечты,
не совершая никакого труда.
Мы люди сами ведь позволяем манипулировать нами,
в наших силах быть свободными и счастливыми.
Единственный выход —
это построение созидательного общества.
Наше желание — это в лучшем обществе,
где жизнь человека на первом месте.
Общество, где действительно мы принимаем мир,
процветание и достаток,
и подойти к созидательному обществу,
возможно, при создании условий
для активного участия каждого человека в жизни общества.
Да, моноколигоспод и факты все очень разные.
И как люди, Личности,
и как специалисты в разных сферах.
Но каждый на калейдоскопе фактов — это мой друг,
потому что мы активно действуем.
И я безмерно благодарна каждому спикеру, своему другу,
что мы поделились своими пониманиями
и действительно исследовательским подходом,
потому что мы активно действуем
и информируем одновременно о созидательном обществе.
Потому что каждый из нас уже взял эту ответственность
за своё счастье, за общество в целом,
его развитие.
Мы говорим, что возможно улучшение жизни
и гармоничный строй лежат на каждом человеке.
И действительно, я как историк, как гуманитарий констатирую,
что выход на сегодня для цивилизации только один —
это созидательное общество.
И построить его мы действительно можем только вместе.
Участвовать в процессе преобразования общества,
чтобы было действительно достойное будущее.
Спасибо всем большое!
И особая благодарность нашим переводчикам
и технической команде,
потому что в каждый уголок мира нашей огромной планеты
летит эта очень позитивная и потрясающая новость
о достойном будущем,
которую мы делаем уже здесь и сейчас.
Созидательное общество!
Огромная благодарность!
Много-много благодарности, Наталья, за эти слова.
Перспектива построения созидательного общества
действительно вдохновляет.
Это именно та благая высокая цель,
которая действительно стоит нашего внимания
и которая стоит того, чтобы объединиться.
Мы все были бы невероятно счастливы жить в обществе,
где всё направлено на улучшение качества жизни каждого человека,
в котором даже метро было бы пространством,
поддерживающим людей в их стремлении быть настоящими людьми,
в котором даже реклама будет творческой
в самом высоком смысле этого слова.
Давайте посмотрим видео о метро,
нашего потенциального ближайшего будущего,
которое мы можем создать вместе.
Когда Личность постигает то, что должна постигнуть Мир Духовный,
она освобождается от этих людей.
А при познании Истины
необходимо освоение возвышенной ступени самосовершенствия.
Описать тот мир с помощью этих инструментов, с ними и всё остальное — крайне сложно.
Гораздо проще дать человеку прочувствовать.
Но это можно только тогда, когда он этого хочет.
Ух ты, какая потрясающая информация для самообразования,
размещенная в метро вместо бесполезной рекламы.
И да, конечно, теперь, когда мы знаем,
что внимание играет ключевую роль в нашей жизни,
и мы не хотим растрачивать такой мощный ресурс понапрасну,
наш крайний, но не последний спикер — Диляра Фатыхова.
Диляра занимает руководящую должность в крупной телерадиообещательной компании
уже более 20 лет, и она знает всё о рекламных трюках,
планах продаж и маркетинговых тренингах.
И Диляра уже не в силах поддерживать молчание.
Друзья, мы сейчас увидели замечательный пример в ролике.
Думаю, у всех сейчас чувство приятное и доброе от просмотра,
вдохновляющее на жизнь, и хочется нести это чувство дальше.
В общем-то, это и есть то, к чему мы должны стремиться.
Тот некий критерий, что мы хотим в результате,
что будет целью рекламы в будущем.
Не как сейчас — выгоды и нажива,
а приумножение благосостояния в истинном значении этого слова.
Благое состояние.
И, как сказано в Пятой основе Созидательного общества,
общество должно стремиться к взращиванию лучших человеческих качеств,
человека с большой буквы.
И будет создаваться реклама такая в соответствии с Четвёртой основой,
прозрачно, и поддерживать всестороннее развитие Личности
в соответствии с Шестой.
Помогая людям осознавать ответственность за жизнь и за выбор,
реализую таким образом Восьмую основу.
И, конечно, без всяческих манипуляций,
ведь есть Вторая основа и справедливость и равенство —
Седьмая основа Созидательного общества.
Мотивируя на действия людей в заботе о безопасности и жизни
в соответствии с Первой и Третьей основами Созидательного общества.
Благодаря Восьмым основам задан чёткий вектор,
применяя который мы просто через эту призму
смотрим на сферы жизни общества,
в том числе и на рекламу.
Сейчас реклама — это привлечение внимания
с целью коммерческой выгоды.
А в Созидательном обществе в центре внимания человек.
И не важно, кто будет делать такую рекламу,
люди или искусственный интеллект,
важно, чтобы этот базовый принцип соблюдался.
Ведь сегодня с точностью всё наоборот.
Важно, чтобы, как мы слышали сегодня,
искусственный интеллект при интеграции
чётко соблюдал этот принцип.
Фундаментальные принципы Созидательного общества —
это, прежде всего, цены жизни человека.
Если это будет не так, то что получится?
Задумайтесь.
Если кто-то не видел ещё конференции «Глобальный кризис.
Это касается каждого»,
то может убедиться в том и в другом сценарии от экспертов.
Опираясь на восемь основ,
мы заботимся о чистоте информационного поля,
чтобы впредь не было искажений знаний и Истины,
чтобы тот же глобальный интеллект послужил людям
и помог нам создать условия
для проявления лучших человеческих качеств.
А что и как это может быть?
Как только что мы увидели в ролике,
прежде всего, это распространение Знаний, Истины,
доступность самой необходимой информации
в любом месте, в любое время для человека.
Но только той, которая действительно закрывает потребности,
а не навязывает каких-то ненужных услуг и товаров.
Например, искусственный интеллект
будет владеть информацией о биометрических данных человеке
и таким образом сможет позаботиться о здоровье
согласно основам соседательственного общества,
предложить вовремя лекарства или профилактику.
Но важно здесь сделать акцент,
что за человеком остаётся право выбора.
Следует ли этим рекомендациям или нет?
Ведь есть вторая основа — свобода.
А если бы это было не так?
Как вы думаете, друзья?
Наверное, искусственный интеллект всех бы нас давно излечил
без нашего ведома.
Шутка, конечно.
Но лишний раз стоит осознать,
насколько полными и глубокими являются восемь основ
и сам проект соседательственного общества.
В этом году в Европе
был проделан огромный труд волонтёров
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
В течение 10 лет проводились соцзапросы по всему миру.
И благодаря этому мы смогли выявить базовые потребности человека,
создать модель,
которая является гарантом будущего для человечества.
Реклама — это информирование о товарах и услугах.
Отмечу, на самом деле уже сейчас есть всё,
чтобы делать добросовестную и качественную рекламу.
И выбор только за человеком, за бизнесменом, рекламщиком.
И да, конечно, сейчас конкуренция потребительского формата
зачастую диктует законы выживания,
и вследствие этого реклама бывает недобросовестной.
Но есть главный закон — внутренний, совесть,
и он нерушимый, и это самое важное.
А постепенно, в переходе к созидательному обществу,
и конкуренция будет иной, новой,
мы увидим, что люди стремятся снизить цены, повысить качество,
а реклама это будет отражать.
И ещё, друзья, будет очень много позитивных примеров истории людей,
которые стремятся сделать что-то хорошее для общества,
и их будет всё больше и больше.
Ведь когда человек счастлив,
у него потребность делиться с другими,
а созидательное общество —
это по-настоящему общество свободных и счастливых людей.
В свободе и радости создаются и рождаются
много замечательных проектов, идей.
И мы будем всё также узнавать об этом из рекламы,
но только тогда и там, где мы это выберем.
Ценность внимания человека — это бесценный ресурс.
Мы тоже узнали об этом сегодня.
И нам важно помнить об этом
и не прикладывать ответственность на тот же искусственный интеллект,
чтобы не случилось так,
что из-за ления мы перестали духовно и интеллектуально развиваться.
Ведь ещё немного времени пройдёт,
и искусственный интеллект будет выполнять обычные профессии,
и тогда потребность созидать во благо у людей
будет новым модным трендом, даже естественным.
И очень актуальна будет информация о том,
как же реализовываться человеку и быть полезным при этом миру.
И нам будет очень радостно узнавать информацию,
назовём это по старинке рекламой,
о том, что можно полететь и осваивать новые планеты,
губины океана,
общаться и учиться о высших внеземных цивилизаций.
У нас есть перспективы быть принятыми в общем мировое человечество,
которое населяет множество планет и галактик.
Сейчас это звучит немного как реклама и мечта.
Но это правда.
Так и будет, если мы это выберем.
Мы об этом узнали из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество. Перспективы цивилизации».
И это нас очень вдохновляет.
Друзья, разве при такой информации будут сомнения?
Только вперёд, только к счастливой жизни.
Тем более, что при таком векторе просто не может быть тупиков у цивилизации,
а развитие только от лучшего к лучшему.
Да, немного звучит как реклама.
Но в потребительском формате реклама только обещает,
но не выполняет.
А в созидательном обществе понятие реклама практически отсутствует.
А информация, согласно Четвёртой основе,
будет правдива и, конечно, служит на благо людям.
Спасибо.
Спасибо, Делиара.
Да, у нас будет прекрасное будущее,
если мы изменим вектор развития нашего общества.
Когда мы начнём фокусироваться и вкладывать своё внимание
в развитие себя как Личности,
у нас получится это сделать.
Уважаемые телезрители,
как вы могли убедиться сегодня,
реклама — это один из инструментов общества потребления,
инструмент, который подталкивает людей потреблять больше.
А для того, чтобы потреблять больше,
нужно больше зарабатывать,
а значит, нужно больше работать.
Таким образом, человек отвлекается от работы над собой,
над своим развитием как Личности.
Теперь вы понимаете,
что не всё очевидное и многое скрыто.
От нас, людей, зависит, начнём ли мы осознавать этот факт
и перестанем финансировать то, что не нужно.
Иначе мы окажемся подобны слепому,
который получает картину Рембрандта,
и глухому, который получает запись ферлоармонического оркестра.
Мы всегда во что-то вкладываем своё внимание.
И поскольку у нас нет возможности не вкладывать своё внимание,
мы должны выбрать, куда мы его направим.
Что мы будем финансировать с его помощью?
Созидательное общество даст людям возможность
вкладывать внимание и энергию в самые важные ценности —
человечность, доброту,
развитие нашей духовной составляющей,
нашей Личности и слияние её с Душой.
Для этого мы, собственно, и живём.
Люди не будут вынуждены только существовать,
они будут как раз жить.
А на развитых Личностей реклама и манипуляций
не будут оказывать абсолютно никакого влияния.
Им будет проходить мимо них, как вода в реке.
Я уверен, что информация, которую мы с вами сегодня поделились,
будет полезна для всех нас
и поможет нам в нашей жизни здесь и сейчас.
Мы хотели бы сегодня поблагодарить каждого человека,
исследовательские и рабочие группы, докладчиков,
тех, кто стоит за камерой, группы технической поддержки,
дизайнеров и тысячи других людей,
которые сделали это возможно.
«АЛЛАТРА» — это одна большая человеческая семья,
и каждый может присоединиться к нам.
Пожалуйста, пишите нам письма на info.allatra.tv.
Вы нам нужны.
Я хочу пригласить вас всех, кто смотрит нас сейчас,
на следующий Калитоскоп фактов «Матрица от иллюзии к реальности»,
который состоится 13 октября 2021 года.
Спасибо большое за ваше внимание!
А что, если наш мир не настоящий?
Что, если мы все живем в голограмме,
искусственно созданной системе,
другими словами, матрицы?
Смотря на свидетельства и научные доказательства данного факта,
возникает множество вопросов.
Что такое матрица?
Наш мир — это иллюзия?
Что такое человек?
Сознание, Личность и Душа человека.
Как выглядит человек в других измерениях?
Какими измерениями ограничена матрица?
Кто создал матрицу и кто её контролирует?
Кто такой архитектор системы?
Зачем была создана матрица и как из неё выйти?
Что такое реальность?
В чём смысл жизни человека?
Приглашаем вас разобраться в этих вопросах вместе!
Независимое исследование фактов.
Социальный эксперимент в рамках
Международного исследовательского проекта «Калейдоскоп фактор».
13 октября, 16.00 по Гринвичу.
Калейдоскоп фактор на тему
«Матрица от иллюзии к реальности».
Организовано участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Испании и Латинской Америки.